06-23 AI时代数据智能体演进

发言人 1  00:00:00
情况落地应用场景，那越来越多的企业呢，已经从像一些信息检索，像个人办公这样的轻量的应用场景，开始向数据资产这样的深水区进行转型。那这两个变化呢，我们发现其实越来越多的数据已经成为接下来 ai 发展的重要因素。那在这样的一个背景下，我们的数据产品应该往哪个方向发展？

发言人 1  00:00:28
啊，这是我们一个非常重要的话题。那在回答这个问题之前呢，我们先来回顾一下数据在不同时代的一些演进。我们大概呢把数据的演进分成了三个阶段。这三个阶段呢，其实数据产品都在回答同样的一个本质的问题，那就是我们如何用数据产品去解决数从哪里来，以及数到哪里去的问题。那首先呢我们先来看一下第一个时代D B时代那在D B时代呢。

发言人 1  00:01:00
数据来源主要是一些像事务处理过程中的一些结果数据。那我们面临的场景呢，是如何更好的去存储这些数据，啊，并且被软件和平台去进行查询。那面临的用户呢，也主要是一些专职用户，像BBA啊，后端研发的工程师。那这个时候呢，对数据产品的要求就是如何能够更好的去把这些结果数据去保持数据的一致性啊，以及说有提供更好的查询性能。

发言人 1  00:01:30
那因此呢，关系型数据库在这个阶段呢蓬勃发展起来。那随着互联网的快速发展呢，我们进入到第二个数据时代，大数据时代。那在这个阶段呢，数据的来源发生了很大的变化，变成了大量的用户买点的行为数据啊，那这些数据呢，它的量级也从 g 级啊扩展到了像 p 级甚至 e 级，那这个时候的数据场景呢，也变化成了，来。

发言人 1  00:02:00
更多的去支撑我们产品的运营啊商业分析啊以及构建我们的用户画像。那这个时候我面向的数据主要的使用用户呢，也扩展到了从专业用户扩展了向产品运营数据分析师啊这样的一些专业务人员。那这个时候对数据产品的要求就是啊如何去解决大规模的数据的存储和计算，高并发的实时接入，啊，以及说分布式的一线计算。

发言人 1  00:02:32
那因此呢，像分布式技术，Spark link 这样的计算引擎以及数据仓库这样的产品，就成为这个阶段的一个标配了。那随着大模型的兴起，我们进到第三个阶段，也就是AI数据时代。那在这个时时代呢，我们发现数据的来源又发生了非常大的变化，变成了大量的多模态数据来支撑大模型的训练，以及说在A级的运营过程中所产生的大量的。

发言人 1  00:03:00
对数据，也就是说轨迹数据。那这个时候的场景呢，也变成了如何更好的支撑好模型的训练，以及说如何支撑好 agent 的运营和消费。面向的对象呢，也从过去面向人，变向面向 agent，面向大模型。那因此呢，这个时候对数据产品的要求变成了如何更好的去解决。大规模的多模态异构数据的统一治理，如何更好的去解决海量模型训练数据，它的一些高效的需求，以及说 agent 在运行过程中的它的高效的这些数据的实时的流转，那因此呢，啊，如何去构建啊数据在 ai时代的产品架构？

发言人 1  00:03:49
啊，那今天呢，我非常荣幸的向大家啊分享来自于火山引擎的啊我们的新的 AI 数据解决方案。那。那首先呢，是基于 AI 原生的数据基座，把它叫多模态数据。借助多模态数据服务，啊，如果参加我们上次托福大会的朋友应该非常清晰的记得，我们当时发布了由烂瑞啊大富以及多模态数据处理算子来组成的多模态数据处理能力，很好的支撑着大模型训练公司的数据预处理。

发言人 1  00:04:26
以及说像支架具身的action场景的数据处理过程啊，为整个大模型的训练提供了很好的数据的底座。那今天呢啊我们也非常荣幸的去发布针对agent运行的数据机构，也就是我们的全站对数据的能力。那进入全站的数据能力，我们可以很好的支持agent的数据消费、数据合集和数据的运营。

发言人 1  00:04:51
那同时呢今天我也非常荣幸的去发布我们的基于高质量数据集所构成的专业数据库啊里边涵盖了。像金融消费支架啊，聚升啊，包括教育啊、医疗各行各业的数据，可以让大家在我们平台上实现开箱即用。同时呢，我们还收集了我们的memory，其次呢，是我们重要的企业数据资产管理平台。

发言人 1  00:05:20
这个是我们今年4月份在AI武汉巡展的时候所发布的这个产品能力。那这个AI平台呢，我们可以很好的去实现多模态数据的语义构建和知识管理，让agent让大模型更好的去理解我们企业的数据语境，来充分释放企业的数据价值。那在应用层面，我们去年发布了我们的 agent 家族，它是有分析这一块、营销这一块、用户研究这一块、数据开发这一块组成的 agent 的解决方案。

发言人 1  00:05:53
那今天呢，我们也非常荣幸的全面升级了我们的 agent，形成了 all in one 的 agent 的能力。也就是说，我们通过一个类型的入口就可以涵盖数据分析啊、数据营销、数据开发、数据治理这样的数据场景。同时还可以支持像 pdf 解析啊、文档撰写、ppt 撰写啊、信息检索这样的通用场景。

发言人 1  00:06:20
更重要的是，我们更加开放了我们 agent 的生态，并且提供了像 MCP skill CI agent 这样的多交互的传递能力，以及我们新发布的 agent 的观测和评测能力，以更好的去支持我们 agent 的运营。那整个 agent 所产生的数据呢，又可以回流到我们多盘数据这里，从而形成在 AI时代的数据飞轮。

发言人 1  00:06:45
那一会儿呢我的同事冰泉燕辉，还有景明将会针对我们具体的产品能力去进行具体介绍。同时呢我们今天也非常荣幸的邀请到了来自于各行各业的数据专家，与大家一起分享。Ai时代的数据实践，也希望通过今天下午的数据智能论坛，让大家对于 ai 数据建设有更全新的思考和碰撞。而我们火山引擎数据产品团队也非常希望成为大家最值得信赖的数据合作伙伴，与大家一起构建数据智能新路径，一起探讨 ai 数据建设新生态。

发言人 1  00:07:27
谢谢大家。

发言人 5  00:07:38
感谢萧然的开篇分享，清晰梳理出数据产业从平台工具走向智能生产力的完整演进路线。正如他所言，我们正在经历从管理数据到使用数据智能的关键跨越。在这个跨越的过程中，行业的真实风向标在哪里？哪些应用正在引领增长？接下来由。有请Talking data创始人、CEO崔晓波为我们发布Talking data2026中国AI应用增长引力榜agent时代的风向标，用数据洞察为我们指引方向，掌声有请。

发言人 2  00:08:16
嗯，各位下午好，就是欢迎这个在场的嘉宾以及合作伙伴的这个朋友们，就今天特别荣幸能够站在这里参加这个 pos 大会，所以这个 pos 大会的主题也是能不能以及就是交流会，就是在这个 AI 的时代，特别在这个大模型这个动作下半场进行。就是呃大家不止关注那个，也关注下这个虚拟人，那针对行业智能体，就是今天的一个，大家在关注的一个方向，就是那个其实有个答案其实确定的，那个答案就是高级的智能体，呃，这是唯一确定性的事。

发言人 6  00:08:54
嗯，

发言人 2  00:08:55
对，呃，简单介绍一下这个咖啡乐咖啡乐呢。呃，是说每个公司我们就做的这种事，就这个数据。呃，我们穿越了各种周期，从这个移动的数据开始，到这个互联网的数据，到行业的这个高准的数据，再到这个数据的基建的这个呃，就是围绕这个数据的产业去做吧，就可以的。但是我觉得这个周期呢，它的势能非常大。

发言人 2  00:09:19
呃，创业公司也好，北京生态的公司也好，带来的很严重的发展机会。也很荣幸能够处在一个时代，这个。那么呃这次呢其实是在呃在讨论，就说这个确定性的时候到底是怎么，就是我们先看一看这个呃因为刚才肖燕总我们分享的，其实呃关于这个细节要主张，对于这个行业出问题，下一步怎么价格判断，就大家都有切身的感受啊，就是从去年大家可能还在跟那个大家是在聊天，到今年呢其实大家都大家希望也就是希望他能够。

发言人 2  00:09:53
帮我做事情，我现在期望的会更高一点，绝对不帮我做事情，要帮我做复杂的事情，他能够。这个多步多步推理能够做产业任务，能够自己规划，能够把这件事情彻底的做了，还不去做等等这些呢，都是行业事情，从这个技术方向上必然要整个迭代的结构。那么第二呢，其实从这个行业的线段来看，其实也是这样的。

发言人 2  00:10:17
虽然现在还在整个算力上，那么现在依然不管国内还是这个国外的，现在还是处于一卡篮球这个情况的啊，虽然。依然在做算力，模型在这个参数，就说随机的参数更多，然后这个它看的更聪明。但是事实上从这个数据开始，就整个这个呃AI行业的这个三个基础要素，包括这个算力模型以及数据啊，数据已经平已经都变成了明确的一个有一个瓶颈了。

发言人 2  00:10:46
是为什么？因为根据这个我们的统计吧，就是现在。可用于大模型训练的数据与场景风险。国外有专门发明一个词叫data risk，意思叫数据风险型。对。然后呃，这指的什么？这可以公开来说啊，大家能想象那个网站的博客的公开的热门书籍等等，能被大模型跑出来，就是都都是稳定的。

发言人 2  00:11:11
但现在呢，就是真正在这个大模型领域跑出来几个垂直的这种场景或者智能体，包括office啊，怎么也通义。所以他们在前期里头，在数据上就发了很多次作文面。呃，看他去第二批的这个标志，这个时候他都是要15年编程记录经验以上的这个程序员，啊，要写过这个30万行代码，就他几道题，要把整个这个编程的这种思维链和这个逻辑过程写出来，而且这个。

发言人 2  00:11:41
过程的对这个AI的计划有帮助就等等。就是我们在五年前看到这个人机构特这样的事情，所以他的AI科技能力也明显是取得了一个比较优势的。就是呃中国我们也在跟这个相关这个领这个交流，其实呃中国和美国的这个模型方呃方面的差距并不实际。呃，既然大家已经开始这个，我觉得是错过的竞争啊。

发言人 2  00:12:04
实际上中国在多模态或者在视频模型里面，现在是明显已经领先美国了，特别是极大的是跟我们照美发布2.5，我觉得是个非常大的一个版本跨越，呃，会继续这个呃灵敏这样的一个潮流和优势的。那么美国虽然现在的联模型已经在AI科技领域考虑了快。所以之前呢，我们看到了无一转业出力的这个，就我们证明了数据是最核心的东西。

发言人 2  00:12:29
就为什么为什么中国的模型能发展比较快？

发言人 4  00:12:32
就是

发言人 2  00:12:32
由于中国在上一代移动移动互联网互联网，我们大量的短视频，大量的这个这个训练数据啊，造成了一个数据的一个差异，造成了过来能跑的场景和模型的效果，它就是不一样。第三呢，其实我觉得大家还要注意，就是国家的政策，其实这个非常主要，因为在。整个这个数据领域呢其实特别是这种业务相关的数据领域其实以前政策都不清晰啊就到底怎么。

发言人 2  00:13:00
怎么做才是合规的？哪些数据可用？啊，这些版权到底怎么处理？啊，这样是最近国家也是，呃，国家数据局专门提出来这个叫这个三三权五分制吧，就是这样是把这个所有权和使用权加工能分开来，这样给我们这些这个模型公司和数据公司有了一个呃这个呃基础吧，就是可以可以按照这个方法制度保障，然后去扩展我们的业务。

发言人 2  00:13:27
啊，另外一块呢，其实像国家的倡导，今年很重要的一点就叫魔术部队。啊，就国家已经把这个高质量的数据定义成为跟算力跟这个模型一样，是人工智能的基础要素。啊，所以它已经上升到了一个这个国家层面的一个非常重视的一个高度。所以这些呢，我觉得就是。啊，几何因子的叠加啊，其实也造成了，就说就是我们在做行业数字体应用的时候，高质量数据集无疑成为了最后一公里。

发言人 2  00:13:55
呃呃，简单介绍下悟空，然后这个。方面呢，其实我们是中国这个领先的 ai 数据服务平台。呃，我们这个 basis 就是，呃，就我们商业财富的，就是给 ai 提供他们所需要的实时的数据。那么我们的这个使命呢，就是我们十几年前建立这家公司，我们使命会变，就是我们认为数据最终会改变企业的决策方式，会在证人类的生活。

发言人 2  00:14:23
对，我们在过去的十几年里面，其实我们积累了大量的数据，呃，特别是到的数理集，呃，大概数据体量在200PB左右。但更重要的是我们我们是服务了几千个各种各样行业的客户，我们是通过跟客户的交互，通过跟专家的这个这个合作，我们是把这些数据呢去提炼刷新，然后形成了给我们的这个。

发言人 2  00:14:47
呃，高质量，然后这个呃高价值的这样的一些就是比较复杂啊，这是我们的一个点。更重要的是我们现在在最近跟头部模型公司合作过程中，聊的这个呃数据到。包括自己的标准通过率在99%以上。如果是这个行业的同行就会知道这个有多难。对，简单介绍一下这个他们地方。对，那么现在呢，其实从这个提供数据服务呢，它不是一个单纯的，就是提供最上层的数据服务，api 模型，这个 tokenize 就资源化的模型，已经不是这样的。

发言人 2  00:15:23
其实首先呢，这个数据它是有基建的，就是从数据采集到加工处理，到这个标注，把这个最结构化的数据跟结构化的数据，这个大模型不可用的数据跟大模型可用的数据，它需要一个数据设施。这个系统之后呢，其实国家也给了相应的这种那个规定，主要是叫可信数据空间，啊，就是这个是需要在国家的指导框架底下，像是类似于牌照的这样的一个业务，啊，如果没有这样的一个批准的话，其实是现在也能去做这种数据架构的控。

发言人 2  00:15:55
那么第二呢，就是这个在智能机器这一块，像是我们跟火灾。今天我们是做了蛮多工作的，其实我们是在这个专家模型，包括在这个模型的微调技术互补，呃，这个多智能体协作，包括在新模的这种这个技术的这种应用和加工里面是做了很多工作。因为去年呢，我们跟火山合作的时候，我们公司的理念跟别人不太一样，因为很多公司它其实是不是。

发言人 2  00:16:21
跟模型相关的能力去吧，就比如说要不要做外，要不要去做这个微调。我们当时的判断是，模型的能力会进化非常快，所以你做所有模型上衍生的东西，我们觉得都行。我们我们这个定义做，我们就是把跟模型相关的数据这件事情做好，同时我们有这个足够强大的 fd团队，一个领域工程师团队。

发言人 2  00:16:45
我会在各个行业里面去吸收这些需求，回来这个结合模型加工成这个呃比较这个成熟的产品跟服务，跟客户，并且在商业进行创造价值。啊，这是我们跟这个别的公司非常。不一样的。那么呃现在我们通过火山引擎的技术，呃，从这个能力上，包括从这个呃产品上是非常非常互补的。因为康地的本身呢，因为我们基于我们这个800多类的这个当年数据职业，而且我们是自建的数据生态，我们既有自建的这个数据职业，其实我们也对接了几百个这种高质量的这个。

发言人 2  00:17:25
呃，各类的这种这个数据源。同时呢，我们还有这个足够的这种定制开发高质量数据池的各种服务啊，所以这是我们的一个这个基础能力的。那么火山引擎呢，实际上我们从去年开始就探索了很多场景，就是我们针对火山引擎的这种模型对比服务，包括这个。呃，他的智能体开发这个平台，我们做了很多这种适配，所在行业里面的应用来做。

发言人 2  00:17:51
后面呢我们可以结合场景简单的讲一讲，讲几个这个，就这个我觉得就不要太技术化就好了。呃，我们可以。你想象一下，你今年一个比较热的一个主题，就是机器智能。但去年的时候大家跟想象一样，比如说我们想象一个机器智能机器人，走到了一个车间里，一个杂乱无章的车间里。如果我们要喂的大量的是图文的数据，那可能一个机器人它理解所有的东西都是基于平面的，它可以看到这个东西是一个工具，那个可能是个零件啊，但是他做不了任何动作。

发言人 2  00:18:24
这为什么？因为他不知道这个要抓这个东西的时候，他要怎么办？他也不知道我规定机械臂的时候，会不会打翻旁边那个托盘。这些问题其实就不是以前的那个数据不做的啊，它需要我们不能让机器人转现的事据去试错啊。所以我们用户看到就是我们专门推出了这种清理这种高清度物理引擎这种科技数据环境。

发言人 2  00:18:48
我们需要生成成千上万次的仿真的这个这个机器人在前面的，包括跟物理世界的交互数据，才能把这样一个模型给训练出来。那么这个可能离大家还比较远啊，那其实这个是离离钱最近的一个产品。因为我记得两年前，就特别这个，当时新刚出来的时候，其实大家都在卷这个，就所有的一些这个公司都在卷。

发言人 2  00:19:14
这个视频啊，这个素材的这种竞争能力。啊，你一天你甚至几万的，我不知道是不是几十万元。啊，一天你能支持500个团队，人类支持10万的团队。对，但是现在已经不是了啊。现在我们看到更多的其实是它已经要更大的程度是要替代很多这种直接这种决策方式啊，就举例子啊，这个比如说我们前端的这个云视频已经扫到了，就对有些地区的一些天气的变化

发言人 4  00:19:43
啊，

发言人 2  00:19:44
就比如下雨了、打雷了，这样它在影响当地的气候变化，所以就会针对这些地区呢，会生成一些。非常有针对性的这种素材的创意啊因为我们在一些这种智能家电的行业里面应用这些能力要去哎针对。冰箱，我们再来一个非常生动的图，这个图。然后这个很快呢，就是机长的今天，我们就会得到一个反馈啊，就是我们就拿到归因的这种数据，就说哎，转化率非常高啊，然后他会反馈回来我们这个规划的这个议题，呃，发给这个运动生产的这个议题，再新一层的200个，就是几百个这个个性化的创意，再次规划，就离取迭代，你会发现整个这个过程中的。

发言人 2  00:20:26
以前在没有这个多智能体协作的场景里面，可能是需要这个10个人、20个人，可能需要这个几天的这个迭代周期。但如果在这样的一个多智能体协作的场景里面，就几个小时，然后是一个他需要的，完全是自主优化，自主看节看节目，自我设定优化，然后而且目前在浙江里面引起了一个非常大的效果。

发言人 2  00:20:48
所以我最近我们是看到一个头部会很好的地态。我们看了一下，就他以前呢，就是呃在几年前，就他也是非常大的投资公司的，他每天呢，就他的。呃，投流人员呢，大概一个投流人员可以管理呃50个团队。对，在上了这个系统之后呢，他的一个投流人员可以管理10万个天啊，这是非常吓人的。

发言人 2  00:21:14
所以他的效率提升呢，完全是指数的。所以这些呢，我们觉得都是在深刻的改变行业对智能体的应用。

发言人 1  00:21:23
那么所有

发言人 2  00:21:23
这一切呢，就是从数据层，从模型层，然后里面形成的这种正反馈。因为我们在这个用的过程中会形成很多数据，很多这个高质量的提示词，我们再回笼，进行优化。再推给这个智能体，让它做这个多模的推理，继续持续迭代优化，它就形成一个我们叫行业应用的这种数据费用，它是个闭环。

发言人 2  00:21:46
目前看呢，就是这个场景的这个看法。啊，现在我们看在金融，在法律，在医疗，在这个教育这些领域都得到了一个广泛的应用，而且取得了不错的。效果。啊，所以这一期呢，就是我们在整个行业里面，我们注意到，就是说一个高质量数据集，在未来几年之内，会对整个行业产生非常深刻的影响。

发言人 2  00:22:10
在，也希望这个在座的朋友们能够洞察的洞察到这样的一个这个趋势变化，能够抓住这个未来发展的机会。那最后呢，是跟大家这个再简单分享一下，也就是我们持续在做的这个事情。呃，呃，操纵这个的这种榜单，我们是一个，我们非常注意这个中国这个大模型现在的发展，以及这个应用我们的智能体这个增长情况。

发言人 2  00:22:35
所以我们就专门推出这个榜单，如果大家有兴趣可以关注我公众的号，就是因为今年，我们去年到今年还是准确的预判了好几波，啊，因为去年底的话，其实我们就是准确的预判了，包括像像啊这这类的这个智能体，但是。啊，现现在呢，我们依然认为在今年的多模态和这个重塑生产力是一个非常重要的场景。

发言人 2  00:22:57
第二呢，就是从这个行。业的这些数据，他可能需要从这种对话完全转向执行。呃，现在我们在这个客户客户里面，我们看到了就说他们在这个用户的洞察，包括深度的市场研究，呃，在内部的员工效率报销合同等等，就是财务这个产品里面的这种项目优化，甚至在这种基于大模型的决策，呃，以及跟决策层的这种辅助决策交互。

发言人 2  00:23:25
你们已经得到了这个非常保障的，因为我们也希望后续吧，我们跟火山引擎一起能够给大家创造出更多的这种这个案例，能够给跟大家去分享。所以最后呢，我觉得是就是数据啊，做模型，智能体实际上是这个时代的几种重要的这个生产要素的。我也希望就是 top 这个人就跟火山引擎携手合作，能够把高质量的数据变成行业智能体。

发言人 2  00:23:51
人民智慧。

发言人 5  00:23:56
感谢崔总的精彩分享，用真实行业数据。为我们指明 AI 应用与数据智能赛道的发展方向，并且揭示了企业在落地 AI时面临的共性挑战。面对这些挑战，火山引擎的数据智能体服务进行了全面升级，不仅要解决有数据的问题，更要解决用好数据的难题。下面有请火山引擎数字平台副总经理徐冰泉带来数据智能体服务重磅升级，解数据之难，不止于数据，掌声欢迎。

发言人 6  00:24:37
各位来宾啊，非常啊荣幸站在这里来给大家讲一讲过去一年我们的呃一些探索和对未来的一些展望吧。啊，我叫徐冰翔，来自火山引擎数字平台。啊，那么之前呢，呃，在呃过去的非常长一段时间里面呢，agent 都无疑是。呃在A I领域里面最受关注的方方向。之一啊，但是大家或许啊或多或少的已经感受到了，agent 要是真正的想要想要走进企业的业务业务场景，创造实际的价值，啊，其实并不容易。

发言人 6  00:25:12
那去年6月呢，我们正式上线了我们的数据智能体，陪他 agent。那么一年多时间以来呢，我们一直在推动数据智能体在企业的。有效的落地，那么在这个过程当中呢，也不断的总结经验，更新我们对企业级 a 的认知，那么今天想在这里和大家分享的就是我们过去一年多的一个实践的感悟，和我们最重要的一个方向和升级。

发言人 6  00:25:45
那么作为国内最早探索企业级data agent的团队呢，我们希望借助AI的能力，能够让企业真正的呃使用到更多的数据，能够把能够让数据走到企业内。这个各个岗位角色中，能够实现更大范围内的数据普惠。那所以当时我们做了两件事，那么第一呢，是让陪拍系统能够直接查询到数据的结果，也就是我们的这个智能论述能力。

发言人 6  00:26:15
那么第二呢，是让陪拍系统能够帮用户做各种各样的这个数据分析和数据洞察，这也是很受这个广大客户比较喜爱的这个深度研究的能力。那么这一年来呢，已经有200多家客户选择我们完成了企业内部的首个数据智能体的落地应用。那这些实践呢，也让我们看到越来越多的非数据的岗位的员工和团队，能够通过悟空的高效的读懂业务数据，能够看清业务进展，补齐了传统模式下的这个数据能力的短板。

发言人 6  00:26:50
那么与此同时呢，客户也给了我们一个更直接的一个挑战。那么数据仅仅是解决业务问题里面的啊一环啊，大家。他的诉求其实早就已经不止停留在这个数据查询和分析层面，更期待 agent 能够打通更多的系统，能够破除协作，团队协作之间的一些障碍，能够在更复杂、更完整的这个业务场景当中以数据为支撑，从头到尾的

发言人 3  00:27:18
解决

发言人 6  00:27:19
真实的业务问题。那么我们越来越清楚地认识到了，企业要的其实不仅仅是一个数据的答案，而是一条能够落地执行的完整的任务链。因为在真实业务当中啊，工工作从来就不是停留在知道数字这一步，更多的是希望让数字能够进入业务判断，让数据和知识、经验、流程协作记录放在一起，最后变成一个能拿去被用的。

发言人 6  00:27:47
这样一个结果。那么一种数据原生的工作内容往往是首先需要找到啊非常多的信息，找到agent完成这件任务需要的上下文。能够拿到相应的数据啊，能够理解这个任务执行背后的原因，能够生成可交付的产物啊，最后推动落地的执行。也就是说，只有把这几个环节串成一条连续的工作流，数字化能力才能真正的进入业务现场，能够帮助企业解决实践问题，而不只是提供一个静态的结论，这才是agent真正能够让企业感受到时效的关键的点。

发言人 6  00:28:28
啊，那么如果一个agent只是停留在数据系统里，不能跨系统去拿信息，生成结果，推动执行，那么它离真正完成一项复杂的业务工作就还有很大的很大的一段距离。那么在企业的场景里，我们需要data agent串联多系统，打破系统之间和组织之间的协作边界，能够理解企业的数据语

发言人 3  00:28:52
义。

发言人 6  00:28:52
业务口径和组织上下文能够落地一件件具体的业务事项，而不是单纯的把数据进行告。那么当我们做到这一点时呢，我们发现用户对模型幻觉、偶发失误的包容度也会显著的提升，愿意主动的去修正 agent 的执行当中的一点点的小偏差，协同引导模型和 agent 去完成更复杂的人事。

发言人 6  00:29:17
那么在抖音集团内部呢，我们已经充分的实践了这个路径。我们有一款产品叫悟空，其实就是我们今天升级的这个 meta agent。它就是我们在内部的答案，一个原生连接内部数据知识的智能助手。在我们内部的工作当中，数据洞察从来不是独立孤立的专项的工作，而是渗透在全岗位全流程的这样一种底层的能力。

发言人 6  00:29:43
那么做线索的运营需要搭建数据看板，做选品需要去做各种各样的这个竞品调研，那么产品产品团队经常需要根据线上的一些反馈，线上的一些数据，能够及时的调整产品的方案，输出新的P R D文档，那么这些。全程呢都离不开数据的支撑。那么在做用户调研的时候呢，需要做呃呃分析报告。

发言人 6  00:30:06
那么在做市场策划的时候，需要输出ppt的方案。那么商务的同学偶尔也需要制作一些业务业绩的海报战报。那么每一份输出的内容本质上其实都是数据的落地的载体。那当我们每天产出的各类交互里都内嵌着数据思考，那么我们的产品。开吧，就不是一个数据分析洞察的一个简单工具，而是一个端到端可以跟你一起去完成一项抵达工作的数据合伙人。

发言人 6  00:30:36
那么它极大的拓拓展了我们过去数讲到的这个数据消费的边界。也正因为此呢，我们诞生了一张这个内部使用的决策地图，非常多的部门，非常多的角色。每天都会通过艾达来开展自己的这个日常的工作产品市场运营啊数据分析还有战略管管。这些团队呢，都是日常使用我们产品最最高的一个团队之一。

发言人 6  00:31:05
那么如果从具体的场景来看，数据分析啊、编写文档、知识检索啊、生产这个ppt啊，甚至一些网页应用，都是使用频率非常非常高的一些场景。那在这个过程当中也有很多这个非常有创意的内容，你们都会使用IDEA来去解决。那我们再来看一下抖音集团内部各个非数据的团队，他们在通过这样的产品解决什么样的问题啊？

发言人 6  00:31:31
那么第一个例子呢是这个抖音生活服务的D D团队，他们在拜访客户的前后呢，都不需要自己再去手动的去做客户的一些信息的整理，也不需要再去啊做一些详细的调研和分析。那么这件事情呢，都会由agent来完成。他们可以通过拍卖的方式给agent一些上下文的信息。那么后续的整个的内容生产分析部分都可以交给agent去完成。

发言人 6  00:31:57
那么第二个例子呢，是大家更为熟悉的一个产。经理团队，他们往往会获取做这类工作需要拉取线上的数据，用表格或者 bi 的工具去做指标的拆解，去做分析的复盘，了解可能出现的原因。那么现在呢，idea 可以逐渐的完成全链路的这个数据归因，横向把整个效果对比，根据产品过去的一些 prd，包括线上的一些以及布局来分析。

发言人 6  00:32:25
啊，这样的这个原因可能是由什么样的这个因素导致的啊？那让大家把更多的这个时间精力聚焦在打磨产品设计、用户体验这些这些工作上。那么第三个例子呢，是市场运营团队，他们日常会进行官网运营的工作啊。那么传统模式下要去提取数据，要去分析指标的波动啊，要去做技巧问题的定位等等。

发言人 6  00:32:50
啊那么在这个输出诊断方案的整个过程当中呢其实这个涉及到人工周转的这个环节非常多啊然。然后整个分析的整个周期也很长，上手的门槛也很高。那么接入了悟空这样的平台以后呢，整个数据输入到诊断报告的直接输出都会变得非常的高效，能够有效的提提高这个官网运营的迭代效率。那么这些案例呢，其实在内部给我们带来了非常大的一个冲击，他们本质上都在重点做同一件事情。

发言人 6  00:33:22
从任务来看呢，它并不是一个纯粹的数据查询任务，但当大家把数据的这个锚点。把它抓牢，那么原本这个分散的问题啊，通过我们的系统，通过我们的平台，产生更多的系统，反而被联成了一套可执行的工作链路。这个任务的完成度反而更好，大家在使用它的过程当中有更多的耐心，对错误偶尔的一些小错误也有更多的能力。

发言人 6  00:33:48
那么此刻呢我们重新定义了别拍印算法啊我们内部的这款叫艾达的产品融入到了我们的别拍印当当中我们实现了一次重大的从能力和定位。产品的更新升级，请大家观看视频。

发言人 4  00:34:04
Data Agent全面升级，它正在串联更多数据场景。以

发言人 5  00:34:09
项目复

发言人 4  00:34:10
盘为例，先通过联网搜索拓展全局视角，再接入企业知识、多元信息统一检索，

发言人 5  00:34:18
更可生成看板PPT。

发言人 4  00:34:22
网页报告以及汇报长图多种汇报格式，一步到位整理好的结果，可以主动推送到飞书，让决策快一步用的越多，越懂你知识自动沉淀经验，转化为可复用的技能。Data Agent企业级数据延伸Agent，你的数字合伙人。

发言人 6  00:34:52
相信大家通过视频也感受到了其实我们要做的并不是一个更强的茶树产品啊所以我们在围绕数据的。悟空当中，我们我们认识到我们需要打通更多的系统，才能够帮助模型了解到更多的任务的上下文。我们需要打通很多的下游的系统，才能够帮助企业内的各个员工完成他们本来拿到数据之后要做很多工作。

发言人 6  00:35:15
所以我们通过这样的方式呢，把整个产品做成了企业里面真正能够接住任务的数据的合伙人。那么今天我们正式升级这台悟空，我们给予了它一个全新的定位，一个企业级的数据原生的通用智能体，为企业啊数据消费和决策提供一个统一的智能入口。这里面有两个词非常重要，那么第一是数据原生，它并不是说我也能连一下这个数据库，也能查一下数据，它真正强调的其实是数据不再只是 agent拿来引用的一份数据。

发言人 6  00:35:48
而他而而且是这个呃帮助悟空的去理解业务，形成判断，分析结果最重要的一个原因，所以他真的要出动企业内部的数据的引用。要懂指标口径，要懂结构化数据，要懂非结构化数据，你也要了解怎么把它们融合在一起，来够呃来能够被这个 agent 消费。第二个词呢是统一入口啊，统一入口呢也不是把所有的东西都塞到一个聊天框里，统一入口的意思是用户只需要围绕业务目标发起任务，那么剩下的很多事情，包括怎么去理解用户的意图啊，怎么去啊规划这个任务，怎么去选取相应的数据和知识，怎么去编排各类各样的 skill 啊，怎么去调用处，啊，要不要生成一个 sub agent 啊，来这个集中模型的注意力，啊，这些啊包括怎么去生成结果，生成产物，那么这些所有的后续的动作，啊。

发言人 6  00:36:42
都是由 agent 的智能去完成的，而且整个过程要在权限、治理和审计边界内，比较安全的去运行。那么如果用一句更直接的话来说，过去的贝塔可能更像一个企业级的 AI 啊，数字专家，那么今天的贝塔可能更像一个。好了，我直接就放到前面来。前者呢更擅长回答一个问题，啊，后者呢更适合去围绕一个业务目标，把工作真正的做做完，做好，做得出彩。

发言人 6  00:37:12
那么从产品能力架构上，我们也做了比较大范围的一个重构。我们首先在最上层的应用出口，我们提供了多种灵活的交互方式，啊，我们支持啊外端的这个可视化的操作，我们也支持这个啊。悟空渠道中中中的一些对话，我们也支持客户通过客户和用户，通过各种各样的这个 API 集成到他们的现有的系统当中，后续我们甚至有可能会出这个 PC 版的一些一些一些端吧，让用户可以用最顺手的方式能够发起指令完成的。

发言人 6  00:37:46
那么指令发出以后呢，我们会进入一个这个调度的中枢，啊，由这个 agent 来比较智能的来处理，啊，那这里面主要有三三部分的能力，啊，那第一部分呢，是能够理解用户的意图。能够拆解任务，并且生成执行方案。那么第二呢，是能够对方案进行可靠性的这个，对方案的可靠性进行一些校验和优化。

发言人 6  00:38:09
那么第三呢，是他能够完成这个任务的分发，啊，多步骤的调度，有开并行处理的一些任务，可能要去做一些这个并行的处理。以保障我们能把这个悟空的企业的资源能够能够做一个最优化的一个利用。最终能够生成一个呃比较靠谱的结果，让整个过程变得智能可靠，并并且高效。啊，那么在最核心的这个场景的模板的时候，我们打造了呃面向企业工作场景的一站式的这个方案。

发言人 6  00:38:39
啊，这里面比较重要的其实是这个技能中心，啊，它里面啊内置了非常丰富的开箱即用的能力，比如数据集的查询啊，用户画像的查询。内容解析，音视频的生成，啊，PDF的解析，啊，然后演示文稿的生成，啊，指标的一定的归因，啊，波动的检测，甚至一些员工的。安全机制。那么同时我们也支持企业接入自有的智能体和预设的智能体，灵活灵活的扩展它的边界。

发言人 6  00:39:08
那为了保证这些field能够稳定的运行，我们还配套了完整的观测和评估体系，包括运行的监控、异常的回滚、版本控制、效果评估以及agent的这个运营观测能力，让企业能够清晰的掌握很多运营的智能体的这个运行的状态。那么智能体的这个管理员，甚至一些这个研发工程人员，也可以通过我们的运营分析的平台去观测到各种各样的。

发言人 6  00:39:34
是 entry 相关的一些信息。那么支撑这些场景和技能演化的是我们的这个认知的，我们的记忆引擎会记录用户的绘画、偏好，能够沉淀个性化的信息，也会留存智能体的执行日志，帮助企业回溯归因，能够实现一个持续的维护和优化。再往下呢，是我们的这个接入工具层，我们通过知识引擎实现。

发言人 6  00:40:00
数据系统的双向的交互，我们既可以对接企业内部的客户的业务数据、知识文档，也能够接入三方的数据，高质量的产品数据集。那么同时我们也支持企业自有系统和三方工具的一些接入，通过MCP系统完成一个企业级的交互，能够打通企业内部的全量的数据资产和数据系统。贯穿整个架构的呢，其实是我们的一个这个安全管控体系。

发言人 6  00:40:26
从文文档、数据、企业的这个权限控制，啊，运行资源的隔离，到操作审批，还有高位的这个风险管控，再到全链路的审计流程，我们全方位的保障企业数据和业务的安全合规，让企业可以放心的把核心工作交给智能体来完成。一般从这个架构可以看出来，升级后的悟空，它已经不再是一个单点，主要是一个面向企业的端到端的智能体工作解决方案。

发言人 6  00:40:54
那么升级后呢，得开这个具备了四大核心场景的这个能力。数据分析文档撰写、知识检索、创意生成，这些场景可以誉为数据产品运营、研发、战略管理等不同的岗位提供了高度贴合业务场景的能力支持，并且这些能力域呢，还可以在需要的时候做一些交叉，比如数据的同学可以做这个取数和归因分析。

发言人 6  00:41:21
同时也可以去撰写一些啊分析报告，去编写一些文档。运营的同学呢可以去做快速的查数，生成营销的方案。战略岗位的同学也可以逐渐的生成行业警报，进行分析报告。那么同时呢，整个组织通用的一些群消息总结啊，汇报材料生成的能力呢，也能帮助团队大幅度的降低事务性的工作的成本。

发言人 6  00:41:47
那么总结总结来讲的话，我们对AI平台具有三个特点，啊，那第一呢，是懂数据，这决定了它不是一个恰好会聊数据的通用平台，而是一个真正能够在企业里进。悟空，理解问题的这样一个 agent。那第二是能交付，他决定了他不是一个给你一个答案就结束，而是能把答案持续沉淀成业务产物的，解决最后一公里的这样一个 agent。

发言人 6  00:42:13
那么第三是可以运营，这决定了它不是不是一个这个呃呃不只是一个那个能够演示，能够 demo 的产品，而是一个可以在企业里面长期运行，持续优化，不断的展出新的产品的这样一个

发言人 2  00:42:27
产品。

发言人 6  00:42:28
所以它的价值其实很清楚啊，它让数据不再停留在看法，而是进入啊业务判断，进入业务流程，让分析不再停留在结结结论里，而是进入执行阶段啊，让数据驱动不再停留在概念，而是进入企业真真正正的工作中。啊所以我想用啊一句话来结束今天的发布我们过去我们来问怎么让A I更会长住那么今天我们更关心的是怎么让企业的数据真正能够长成一种可以被员工直接使。

发言人 6  00:43:00
使用被工作流呃持续消费，被组织沉淀下来的智能领域啊，那这就是我们今天重新思考过的答案。那其他 agent 的服务企业真实落地，投把生长出来的一个具备统一入口的数据衍生的智能，让我们跟其他 agent 的一起工作，结结结果加倍出台，谢谢大家。

发言人 5  00:43:24
感谢金泉的深度拆解。过去的data agent是企业级AI数据专家，升级后的data agent更像一个能把工作真正做完、做出彩的企业级数字合伙人。那么这个数字合伙人落到。具体业务场景中表现如何？财务领域作为企业数据的心脏，其数字化转型具有。极高的标杆意义。

发言人 5  00:43:47
接下来让我们把目光投向企业财务赛道的智能体实践。有请德物财务AI负责人。Kevin再来分享财务场景智能体用户实践。企业财务数字合伙人四要素。掌声欢迎

发言人 6  00:44:01
主管那个哥们

发言人 5  00:44:02
儿嗯，

发言人 6  00:44:04
ok

发言人 3  00:44:04
嗯，大家好，我是来自德务的S O V泽文。嗯，接下来我会给大家分享悟空和火山引擎数据产品团队深度合作打造的财务A I智能finance A I引擎。呃，那本次分享呢主要分三个部分。第一部分首先我们会明确finance agent在服务内部的产品定位、核心价值以及主要的业务流程。

发言人 3  00:44:32
第二个部分呢，我们将介绍SBA这个产品架构以及核心的建设模块。呃，最后呢，我们会探索SBA在企业这一部分，就是以得物为例的这个甲方企业。他承诺的一些回报。首先呢就是在我相信众多的企业，包括我们在内的，就是大家在落地财务A I智能体或者数据智能体的时候呢，普遍面临呃数据的。

发言人 3  00:45:00
合规风险，然后数据的系统集成的课程督导啊，指标口径的混乱，以及数据运营过程中的审计缺失和专业知识的人才的统一。那当前能力集合在一起的时候，他们具体表现为业务和企业的系统集成比较难，然后数据运营的合规意识较弱，然后三业的数据比较高，运营可定。体验和财务的专业知识，不要体验的这个这个能力。

发言人 4  00:45:29
那么在这些核心问题，

发言人 3  00:45:31
数据建设之后，它严重阻碍了企业内部对于财务和数据分析的AI运营能力的落地以及核心的数字化。啊，所以呢在我可以打造财务其他A级的这个过程中，我们核心是要我们的目标是想打造一个真正的财务能工最合算最省事的企业的一个财务协同啊，那么它的核心定位呢，我们认为我们呢聚焦在几个方面。

发言人 3  00:45:58
第一个背景就是。嗯，任务级的统一调度能够真正实现企业内部各种系统全维度的协同打通，从而用资源统一的方式来推动业务级的生产。啊，第二个部分呢，是业务和财务在组织层面的统一学习，而让整个AI真正理解企业的各种系统中业务和场景这个。那第三个部分呢就是关于全系统的深度打通啊，消除各个业务和财务系统的数据孤岛。

发言人 3  00:46:25
第四个部分就是确保数据在流转过程中的可审计以及合规双重保障之下，实现风险的闭环管理。然后第五个部分就是我们在启用AI应用的过程当中，持续去迭代我们的skill，确保我们的技能生态可迭代，持续满足企业在动态变化过程当中的使用。然后至于刚刚我们说的这些核心能力，在具体落地的场景上呢，我们将能力聚焦在核心的四大场景，啊，以悟空的财务分析和财务数据驱动生成AI人的智能实现。

发言人 3  00:47:00
过程当中呢，我们可以看到啊，这是我们自己的一个经验分享啊，就是以财务核算和报表的分析生存为两大核心场景，是驱动用户持续活跃的高价值核心场景。也就是这些场景在用户使用深度越来越深的情况之下，它是完全可以打开我们公司上线的一个价值场景。然后以知识检索为更广泛的一些刚需为刚需基础的这个用户群体之下，它是吸引我们企业内部更多新用户来使用我们财务智能体的一个很重要的入口。

发言人 3  00:47:30
啊，然后整个贯穿这三个核心呃使用场景之下的是我们这个数据和运营风险可控的合规底线，然后在整个安全的机制之上，保障了整个系统的稳定和健康运行。然后我们能够打造这个反正对他A的能力呢，它也不是一个孤立式的存在啊。其实在我们企业内部，它能够适配和服务比较多的不同职能线的一些使用人员的需求，从财务会计的人。

发言人 3  00:48:00
他们的核算，到财务 bt 的管理经营决策的分析的支持，啊，再到企业财务负责人和业务负责人的经营决策上，我们的 fda 的这个财务数字的活动，它可以提供非常完整且准确高效的一个支持，能够真正实现财务和业财融合的数据支撑，广大的业务的这个决策者的财务普惠能力的这个落地。

发言人 3  00:48:28
啊，然后我们的这个落地过程当中，我们总结出来的一个比较核心的这个体感吧，就是我们在实现它的核心价值的过程当中，我们认为它的一个这个比较重要的，对财务部门或者说对一个业财这个决策支持的角度上来说，它推动财务部门的一个很重要的决策变化。我相信就是说从大家一些传统企业，或者说大家对财务传统的这个认知上来说，大家可能认为财务是一个技术和计算的中心。

发言人 3  00:48:57
但是在我们建设对finance他。的过程当中，其实我们逐步从一个质量中心，把升级成为了一个价值的运营级。基于数据，基于业务和财务组合的数据来支持不同 level 的这个决策者，能够快速有效的实现业务的决策落地，为管理层提供了心中有数的经营决策支撑。通过真正的一个数字合伙人的能力的建设，大幅的提升了我们财务在合作和业务合作、财务内部合作的过程当中的一些效率的损耗，减少了我们财务。

发言人 3  00:49:29
从原单数据到分析报告生成过程当中的一些效率的内耗，啊，提升了管理层基于数据决策的效率。最后呢，也通过财务能力的真正的普惠落地，而让业务人员能够轻松的获取和理解财务数据以及财务数据背后所所带来的波动的归因和业务实质的逻辑，啊，那么从而驱动整个组织真正用 ai 的能力，啊，带来了数字化转型的成功。

发言人 3  00:49:57
那么这些核心的能力呢最终通过。在财务全链路的具体能力落地，无论是基础的信息获取，通过知识问答和知识库的建设，啊，然后和我们财务人员与业务人员做知识上的一些交互，还是复杂的核算数据的处理，啊，通过S O T的智能的智能化，啊，以及我们白场景的报告生成和数据归因异常解析，啊，来知道严格的底层数据的分布和。

发言人 3  00:50:25
合规管理啊，S T A都能够提供一个端到端的强大的一个AI能力的支持。啊，然后这张图呢是我们一个呃FDA的这个五层的架构设计啊，这是过去一年我们和悟空的智能平台合作建设的核心能力所在。从顶层的这个1.0出口到顶层的数据接入，再到整个过程中的数据的微运营管控，中间通过智能调度的中枢啊，建设我们的skills智能中心以及知识认知管理模块啊，形成了一个比较完整的端到端的AI agent和智能体的闭环。

发言人 3  00:50:59
这。架构呢，也跟过去一年我们和伙伴深度合作，确保了用户从提示词和问题的输入，到最后分析结果以及报告输出的每一个环节都是可清晰、可控制、可管理的。啊，并且能够灵活的支持，包括活动在内的更多企业的外部数据和系统的能够接入。啊，最后呢，就分享几个比较典型的且很稳定的一些场景。

发言人 3  00:51:25
但这这些场景只是我们举的一些实例，这不是完整的场景，但是是一些比较，我们目前已经走的比较稳定的一些场景。第一个我们可以看到啊，是费用审核，大家可能觉得费用审核会比较简单，其实呃这个是我们最要保证的一个场景，呃，它呢和我们传统模式下人工审核不仅效率低，而且容易出纰漏的这个缺点相比呢。

发言人 3  00:51:47
我们通过 finance data item 的建设，实现了 AI 系统可以自动完成合规校验。预算检查，并且生成每一单的审核意见，并且结构化的数据存储以后做这种报告。系列的生产啊，整个端到端的建设之后呢，我们整体的审核效率提升了60%以上啊，然后同时合规风险也能够得到有效的前置管理，实现了非常大的降本增效。

发言人 3  00:52:12
当然这个是我们最早呃跑通的一个比较单一的一个环节，然后第二个部分呢，就是关于。经营报告的证据啊，以及经营报告的证据的分析。在过去呢，呃，我们以悟空为例啊，我们财务人员呢，动辄就要花费数天或者数周的时间，在跨系统的平台做取数啊，以及手工做各报表的合并数据加工，复杂的处理和写报告的呈现啊，不仅效率低，而且在数据的处理和流转过程当中执行容易出错。

发言人 3  00:52:44
啊，然后在过去我们建设这个白名单平台以后呢，现在我们可以实现的是 AI 能够实现跟踪级别的报告生成和经营报表类的分析建议，啊，并且能够自动的进行异常的标注和归归因分析，而这个部分这个能力。最后一个就是预算和费用的管控助手。然后这个在这个场景之下呢，和传统的预算管理相比呢，因为传统的预算管理往往比较滞后。

发言人 3  00:53:18
我们都是过了数天或者数周之后，发现有数据异常，然后再去做底层的数据的提取处理，然后分析解析拆解。那么一般超期以后再发现问题的归因，都已经过了大概数周的时间。所以呢，他们其实在整个预算管控的过程当中是比较滞后的。然后我们的解决方案呢，目前能够做到的是实时监控预算的执行，啊，在 t 加一的过程当中自动的预警超支的风险，并且基于超支风险之下的归因逻辑是自动化的生成和给到建议和洞察的。

发言人 3  00:53:49
所以这个能力呢，能够让我们整个预算从真正的事后补救变成事前的控制。在整个预算适中管理当中的透明度会达到100%啊，也就是我们对于整个超支的归因与。逻辑维度和指标的理解和洞察啊，是能够得到施工的实时的建议，能够帮助我们管理层真正实现精细化和实施有效的成本优化啊，以上是我对以上是我的分析。

发言人 5  00:54:17
感谢Kevin分享的实战案例，让我们看到数据智能体在企业经营提效中的实际价值。接下来进入大家期待的现场抽奖环节，本环节设置一轮抽奖，抽取三位幸运嘉宾，请大家核对入场时领取的号码牌。现在让我们正式开启抽奖环节，我将从1到300中随机抽取三个幸运数字。51、199，恭喜以上获奖嘉宾获得火山引擎AI陪伴玩偶显眼包，请在会后前往门口签到处，找我们的工作人员核对号码并领取您的奖品。

发言人 5  00:54:58
我们带着这份好心情。继续今天的精彩议程。上半场我们聊的是智能体如何在应用层创造价值，但有一个关键问题还没展开，agent要越用越聪明，越用越懂业务，底层的数据基础设施该怎么设计？下面有请火山引擎数字平台产品总监王艳辉带来底层技术的创新解读，让TOKEN成为数据处理的新范式。

发言人 5  00:55:25
掌声有请。

发言人 4  00:55:28
各位各位朋友，大家下午好，我是来自国内景数字平台的叶辉

发言人 5  00:55:33
啊。

发言人 4  00:55:33
刚才呢我们提到了data agent的这个这个这个方案升级，一直在国内部的一个非常呃好的一个实践啊，我们财务智能的呃效率的提升和帮助业务落地。那我们可以看到今年的企业级能力，呃，落地落地的这个场景和这个标杆力量是这个非常的遍地开花。那与此带来一个问题，就是说我们过往的数据处理模式，过往的数据处理的数据基建。

发言人 4  00:56:00
啊，那如何跟我们当前蓬勃发展的 a门的应用去做匹配？那今天呢，我将给大家带来了一个呃呃演讲的主题，就是呃面向 a门的数据，今天的演化历程，啊，让高人成为数据点心办事。那我们再次展开我今天的演讲，这个这个主题之前呢，我们再先回顾一下数据平台在过往的发展过程中经历了三个时代。

发言人 4  00:56:27
就刚才校长所提到的，我们把这个时代做了分为三个阶段。最早的时候呢，是数据库的时代，那数据库的时代呢，更多的是解决业务报表进行分析的一个一个场景。那它需要通过数据库的算力完成一个交易的实时性的一个处理。啊，这时候呃大家关注的是数据的一致性和准确性的问题。啊，那同时呢，这种报表呢经常被我们业务用户所查看，他需要经常被呃访问和这个查询。

发言人 4  00:56:56
那这种情况下呢，最重要的用户是我们的业务。这种分析人员和这个一点，1V1的工程师。第二个阶段呢，是大数据时代，它面向解决的一个问题，是一个数据规模变大之后如何分布式处理。同时呢，解决这个数据的有效性或数据性的一个问题。那在这个时代呢，呃，建设思路就是建数据工程，或者或者建数据仓库。

发言人 4  00:57:21
那最后面临的一个数据处理的问题是扩展性，数据的扩展性问题。比如说你们采购Spark这些分布式开源计算引擎，这些核心的呃大大数据处理平台，以及面向应用推荐啊、BI分析呃用户画像这些给大家推荐的推广的一些平台。那这时候使用我们数据的人呢，变成了我们的分析师和数据工程师，数据的呃科学家。

发言人 4  00:57:46
到第三个时代呢，就是AI的这个时代呢，我们可以看到呃

发言人 5  00:57:51
有非常

发言人 4  00:57:51
大的一个呃。上一次的一个变革。那呃基于此呢，我们推出了我们最新的一个解决方案，叫Agent Agent A。对，然后呢我们可以看到这次 atom 的内部呢，有四个层面是与之呃之前不一样的。最开始呢，是我们可以看到，面向这个呃过往的这个分析型的一个 workflow，变，转成了面向 atom 的一个 workflow。

发言人 4  00:58:16
那这个时候需要解决的问题是呃如何处理啊海量的一个呃多模态数据，同时去处理，能够处理。记忆那个呃非常重要的记忆啊，非常重要的这个上下文信息。计算的呃算力呢也变成了G P U和这个悟空。同时呢面向的业务服务场景就变成了多模态的知识理解、知识问答以及责任的常识问答。

发言人 4  00:58:43
那这个阶段呢，我们就发现我们服务的对象也有了显著性的一个变化。那以前呢我们更多的是资助人，那现在呢我们更多的是服务悟空。那服务悟空呢可以帮我们实现人和模型的一个连接的协同。所以呢我们可以看。看到了一个非常大的可能性的一个变化，就是当悟空成为数据的第一消费者啊，数据处理加工的目标不仅仅是一个业务报表啊，更是被open投出我们处理一个燃料的时候，我们需要什么样的解决方案？

发言人 4  00:59:19
我们认为这个解决方案应该具备三个特性。第一是多模态的数据可以被消化和处理。这里的多模态数据指的是视频、音频等等图像。这就是我们注意到我们说之前我们那个解决方案是多模态数据处理的解决方案。那在多模态数据之上呢，我们。同时需要一些动态数据处理的一些标准上的算式，以及一些函数，我们称之为特征。

发言人 4  00:59:43
那么同时呢，我们还认为呃在 agent时代呢，有效的上下文信息也是一个非常重要的处理资产，值得被我们和呃加工处理和理解，并用于 agent 的一个迭代循环。那同时它的记忆信息也是一个和知识沉淀。也是一种可以对产品和这个对呃量化这种数据资产。第三个第三个层面呢，就是面向于这个常识任务，而并非业务报。

发言人 4  01:00:12
以前我们大数据人work更多的是面向于这个分析分析呃分呃数据仓库的分层啊，前面通过一个CPU换境里面实现我们业务业务报程的一个展现。那现在非常大的一些必要点在于说，这些workpro不仅仅跑跑在这个呃数据分析的问题上，而是面向于复杂的。啊，困难啊，这种产品的呃推进成能够。

发言人 4  01:00:36
所以说我们需要用到解决方案，能够把这个悟空大数据啊，把数据的自由呃过程啊，与上下文信息和业务价值，把它全部连接起来。那么以上呢就是我们在呃提到的这个解决方案，应该具备的您您解决三个问题。因此我们来要发布我们今天的观看数据图的呃具体的方案。Agent。Agent三类可以分为三个层面，最上面一层呢，是我们的agent应用层面，agent应用包括我们果然已经推出的 r cloud agent data agent 这个产品，用户也可以用开源技术去建自己的 agent。

发言人 4  01:01:17
然后呢，所以他通过各种应用 agent 和通过 agent agent 这个位置来做连接，它可以有效的把自己的知识，agent产生的知识和记忆沉淀到数据的模。啊，而且A用的产生的一些款，它的数据也是非常有价值的。比如说在它调用哪些东西啊，调用的过程中产生了多少多，调用的时长怎么样，到返回的效果怎么样，这些对于我们的A用的迭代和A用的升级来说，都是非常有价值的数据资产，它可以被用于自己的这个后面的评测和这个开发。

发言人 4  01:01:50
第三个层面是多模态数据处理的能力啊，就是刚才我提到的多模态视频音频和文本图像的这个多模态数据处理能力。那前面。两层呢，呃呃，在技术的基础上，以及更换数据处理能力呢，我们是主要通过last这个产品来实现的。而a呢，统计数据呢，我们可以通过byhouse加呃版本的数据的这两个产品来实现。

发言人 4  01:02:13
最底层呢，是我们连接我们的企业特有的数据源啊，我们可以看到今年很多的这个对应的产品。通过F K的方式去连接企业用户自己的这个数据仓库数据库啊，同时呢也可以去结合我们的三方数据以及啊我们自己沉淀的，或者互联网呃获取的数据啊，共同形成了我们的数据源的这个层面啊，同时呢我们把这个数据放到专业数据处理的这个里面。

发言人 4  01:02:38
呃，H N N这个再往下呢，是我们的模型啊，我们可以通过 H N N这个呃来调用我们的模型，包括我们这个模型。啊，也包括一些开源的。整体来说呢我们我们可以看到我想在这里有一个非常关键的一个能力是动态。数据处理能力啊，我们在这里呢，今年隆重发布一下我们呃多端数据治理的算子矩阵服务啊，我们最当前处理的这个算子矩阵呢，主要包括呃视频的算子、音频的算子、文本的算子和图像的算子啊，稍稍后我们会给大家介绍一下我们几个视频快子和文本这块的一个demo。

发言人 4  01:03:20
那我们详细来看一下这个课程啊，视频范畴呢，我们认为视频数据是现在非常有价值的一类呃一类呃企业资产的板块，我们也提到说呃，

发言人 1  01:03:30
之前

发言人 4  01:03:30
很多通过呃C站啊这个已经产生很多音频的视频数据，你可以去拆解，可以去理解，可以去这么影响呃感官。比如说我们是一个标注的，那么一个呃参考生成的一个原材料。那这个时候呢，我们的视频编辑上，和视频内容，呃，生成的，也就可以帮助我们用户来完成以上的一些操作。而音频呢，可以呃我们这里准备了呃语音的文本，啊，人语音的提取，多类多种这种分析，或者。

发言人 4  01:04:00
翻译这个算法。啊，而在文本算法来看呢，我们提供了文本的解析，文本识别，文本文本的拆分这些算法。我们招募了一个呃文本解析的一个变量。而图片这块，我们有些平台生成的，还有分享，以及呃评价评分的一个算法。我们是首先来看一个呃这个呃图片用户增强的一个段子啊，在这个段子呃这个段子呢可以实现一个系统多个产品通用的这么一个能力啊，这里边有几个呃可以拆解为三个层面。

发言人 4  01:04:39
第一是我可以根据呃我们业务用户的一个场景，对里边的呃图片啊里边的这个人物环境和物品去做一个批量的替换，而保持风格不变。同时也可以支持对这个里边的一些这个造和生产啊，这里面主要提供场景是对。帮助我们呃当海量的这种信息平台出现的时候，我要去做一些数据处理的时候，我可以变成一条一条素材变成工程数据，然后在我们去做这个呃图文广告的时候，去做电商呃推广呃推广的时候，实现一个效率的大幅提升。

发言人 4  01:05:19
第二种算题呢，是视频精细化理解的一个算题。啊，那这个算题呢，我们去呃去拆解里面这些内容，啊，通过我们这个算子理解啊，这个视频里面有哪些内容。同时呢，可以去实现对

发言人 2  01:05:33
事件，

发言人 4  01:05:34
呃，对

发言人 2  01:05:34
哪些发生哪个事件，

发言人 4  01:05:35
啊，进行一个提取。

发言人 2  01:05:37
它可以实现对真定

发言人 4  01:05:38
级别和真级别的我们一个内容的提取。同时呢，也可以对人物标签、动作、动作做这个呃做一些提取的一个和打标的这么一个操作。啊，通，啊，第三个方面呢，是可以通过自然语言的方式，你当你输入一个一个自然语言，然后可以对里面的内容进行一个快速的一个检索，啊，当然是有特定的针对性的去。

发言人 4  01:06:00
或者那个就是说更加效率，更加高效。第三个部分呢，就是 PDF 解析的一个部分。那么经常会看到在金融行业、医药行业，啊，有很多这个呃比较复杂的一些文档需要去做处理。啊，这些 PDF 呢，呃，信息也非常多，而且排版比较灵活。啊，我们可以看到呃刚才演示的这个这个报告啊，就是一个有有图表，有表格，还有一些宣传彩页。

发言人 4  01:06:29
那我们这个算法呢，可以实现对页面相关图片和数据的一个还原。同时呢，对这理论的公式表格和呃图表图片进行一个提取。同时呢，支持你对某些内容理解完了之后，进入到你的支付进行一个快速的一个检索。呃，高效的话，你同时也需要高性能的硬件来做支持啊。我们在这里的这个呃，讲一下我们英特尔和AI. 

发言人 4  01:07:00
通过A MS的技术做了一个合作，啊，通过A MS的集群，我们可以跟openclaw的这块进行做做融合，在我们的音频数据处理的过程中，实现了一个推理效呃性能2.3倍的一个提升，有效的降低了推理的时延和成本，让音频数据处理更加高效，对前全面路的数据基础处理夯实基础。

发言人 4  01:07:24
今天呢我们一起回顾了数据平台发展的三个阶段啊，从说这个业务交易交易系统的这个PBA阶段，到呃大模型呃到大数据处理的分析阶段，就到大模型的A问阶段。我们可以呃一起回顾了不同研个不同时代的一个需求和解决方案，同时发布了电证机队有这么一个呃一个新型的非常快速的解决方案。

发言人 4  01:07:47
聊到了产品实践的一些细节。硬件的优化。那我们在这里呢呃想重点提一下，我们认为就数据加A啊能够帮助快的帮助呃，帮帮助。用户更快或者更快，能够让每一笔或者数据都为内容，然后提供更好的资产。现在的数据。

发言人 5  01:08:11
感谢王艳辉的精彩分享，H data提出了数据处理的新范式，正在从为报表服务转向为Agent服务，真正实现数据从为人服务到为智能体服务的跨越，全面适配企业智能应用的发展需求。革新带来的改变不仅发生在企业经营场景，在科学研究领域同样有巨大想象空间。接下来有请绅士科技研发总负责人陆新潭带来AI for science科学数据基础设施的破局与实践，掌声欢迎！

发言人 4  01:08:50
大家好，我是深势科技的联合创始人，

发言人 2  01:08:52
我叫魏子翔。

发言人 4  01:08:54
然后我以前的话一直带领团队在A I扩散的这个方向的话也在探索。

发言人 2  01:08:59
所以今天呢。呃，跟大家

发言人 4  01:09:00
主要分享的就是我们在 ai 的上，

发言人 6  01:09:04
这里面

发言人 4  01:09:04
关于 ai 的数据，还有这种科学的数据的这种

发言人 2  01:09:07
遇到

发言人 4  01:09:08
一些问题，

发言人 2  01:09:09
然后以及我们这种更加的一些，

发言人 6  01:09:11
我们自己探索的一些实践吧。

