06-24 AI视频与多智能体协同应用

发言人 1  00:00:00
呃，不聊概念，我们也不聊未来，我们只

发言人 2  00:00:02
聚焦一个核心的问题，就是如何真正的。让AI视频应用在我们的创作和业务之中。那围绕Seedance，我们今天邀请了七位不同的财名，他们会以不同的视角为我们带来相关的设计实践的探索。首先我们首先我们有请火山。引擎品牌创意导演郑泽坤为我们带来今天的第一场分享，掌声有请。

发言人 3  00:00:39
哈喽哈喽，大家好，我呢是来自火山引擎品牌设计团队的郑泽坤。今天呢由我来给大家分享 Seedance2.5 Seedance2.5全能最新最新。全能参考以及。提示词工程解析。现在呢我们先来看一段 Seedance2.5的创意发布视频。来，这个。Yeah,

发言人 1  00:01:24
 it's a lot of

发言人 5  00:01:28
 fun. 

发言人 1  00:01:33
想你的心，你我两地。

发言人 6  00:02:02
我

发言人 5  00:02:02
我我。

发言人 1  00:02:12
No, I can't. 

发言人 4  00:02:16
he

发言人 1  00:02:16
Hello. 

发言人 4  00:02:19
 we're about to play a video at the.  event

发言人 6  00:02:20
 there's been a small unexpected issue i'll fix it right away just give me a few more minutes. 

发言人 4  00:02:44
It appears that some higher dimensional entity is now preparing all of the anom. alous phenomenon that curses. 啊，来了，我来刷个钻。

发言人 3  00:03:37
那么在昨天的主论坛上呢，发布我们发布了全新升级的悟空2.5视频生成模型。其实从刚才的视频当中呢，大家可以看到这次更新了几个非常实用的功能，包括30秒单段长视频生成，50个多模态全参考，以及更加可控的多节点编辑。那么对于我们视频创作者来说呢，这是一次非常重大。

发言人 3  00:04:00
功能分析啊，如果我提到30秒长视频，大家的第一感受是什么呢？好，没有关系。我们接下来呢，会通过两个相同主题的小短片的案例对比，然后相信大家在看完的时候呢，会有答案。然后呃，大家在观看的时候呢，可以去注意一下两个镜头它是否有没有什么太大的区别。我们首先先来看一下使用C那2.0制作的视频。

发言人 3  00:04:39
你。

发言人 7  00:04:45
吃吗？

发言人 5  00:04:49
Fresh flowers tonight sir best price on the block

发言人 1  00:04:52
 thank you not tonight. 

发言人 5  00:05:08
好，我们再来看一看使用2.5制作的文本。你。

发言人 1  00:05:35
 Thank. 

发言人 3  00:05:40
到们那个。的

发言人 1  00:05:41
不意。往前一点可以吗？

发言人 3  00:05:44
啊不行老师往后好。我。站

发言人 1  00:05:50
后是就呃。方。

发言人 5  00:05:54
好，对比一下这两支片看没有什么什么感受呢。

发言人 7  00:06:06
或者你找个乐儿。好，

发言人 5  00:06:15
那我知道台下有同学跟我刚说。他说这个连贯性不太好，然后呢，带有一些悬念在里面。那么在我们的实际征程当中呢，常常会遇到以下的问题，多段空间呢，它容易产生断裂，就是破开趋势的连续。然后长视频呢，它一旦被切分成段落，就容易出现人物状态的分裂、场景光线的变化、镜头运动不

发言人 4  00:06:38
连续。

发言人 5  00:06:39
那么我们知道情绪的传递呢，它是需要时间和积累的。如果视频时长太短的话，它就只能表达一个瞬间。那么在过去呢，我们只能切成5~15秒的视频。那么长视频呢，我们就需要进行分段处理，那么对于创作者来说呢，这也是时间成本的增加。其实不管是我们的电。创作还是常见的一些商业广告，长镜头一直都是非常有力的叙事手法。

发言人 5  00:07:05
大家可以看看屏幕上的几个非常有的案例，然后他们呢都是靠连贯的长镜头的调度去把观众呢完全带入到故事里，这是相比较传统的这种蒙太奇剪辑呢所独有的一个视频。那么本次2.5的升级重新定义了AI长视频的制作标准，为我们带来了全新的创作价值。从观看角度来说呢，连贯的长镜头它可以让视角在同一个空间里自然推进，建立清晰的空间调变逻辑。

发言人 5  00:07:34
它更重要的是可以让情绪从一个点变成一个线，然后让大家观在观看的时候呢，可以感受到情绪的深入和一个定性的过程。那么对于我们创作者来说呢，它可以大幅减少视频制作当中的这个波段生成。啊，后期拼接的这些繁琐的操作，可以让我们把更多的精力呢去放在创意设计，提示词优化，还有一些局部细节的装修上。

发言人 5  00:07:58
那么说到这个原理，就。也可能都有疑惑，就是说视频的时长会越长，那么它所能变化就越多。那么

发言人 3  00:08:04
今天可能设计

发言人 4  00:08:04
一个功能。

发言人 1  00:08:05
它有可能是这样的。我把它规定一下。OK所以所以可能在之后。可能会有更多的功能，就是根据用户的需求，去实现更多的功能，对吧？那我们就可以用这个

发言人 4  00:08:32
可以看的话，提供了我们所需要的一些必要的基础的practice。比如说是我们的多态，然后以及我们embedding，还有我们不同价值的这全国带的一些理论，咱们要让你在变成这个车上的话去跑得更快。然后我们现在应用开发中间的话，然后就如这下面写了一个，

发言人 5  00:08:51
就是

发言人 4  00:08:51
他现在目前的机位点叫A M B。就是它的全称叫Asian呃，future point，就这个集体单位呃，A。这个 report 嘛，它也是一种全新的一种方式，基本上可以应对的就是有很多种，

发言人 5  00:09:06
然后不是这些，因为为什么，就是基本上的变化是因为

发言人 4  00:09:12
在使用钉钉的过程中间话，然后我们 token 这个上线的话，其实已经变了，对吧？然后大家这里如果有用过 c语言，有用，大家应该都用过 c语言，有没有用过 c语言？用过的可以举个手，可以看。OK好的好的，非常好。那如果没用过，可以接着去体验一下，非常350，非常棒。

发言人 4  00:09:34
然后

发言人 1  00:09:35
因为现在来看，我们整个客户的一个组织，一个视视频的一个

发言人 4  00:09:39
核心的组织的

发言人 1  00:09:40
数字化，

发言人 4  00:09:41
绝对是要远大于原有的一个水平。然后其次就是我们想要的，但是因为它的界面方式不一样，所以说导致了我们整个的。D M B在南北就在进行工业化省的

发言人 1  00:09:54
布局，

发言人 4  00:09:55
那对以上三个东西哈，就是我们要固定的一些基础工具。那最终呢，现在我们大家利用P C到底怎样成为一个O P C，或者说是成为一个那在这里的话就是呃

发言人 5  00:10:09
O P C话呢，其实是一个简单的服务生态。

发言人 4  00:10:12
我们之前的话也办了很多场的一个这个活动。比如说我们在包看。

发言人 5  00:10:58
你待会如果呃。

发言人 4  00:11:00
过来吧

发言人 6  00:11:01
对个经济能做次七的话。

发言人 4  00:11:05
你说的做个。我们不是在做一种纯粹的，比如说创新中国啊，创新中国。我们不是在做一种模仿，复制别人的创新方式。而是通过自己的原创，形成规律性的创新，从而获得。

发言人 1  00:12:39
这边还有京东

发言人 4  00:12:40
自营店。

发言人 6  00:12:43
大家有需要或者您咨询排刀下。一轮

发言人 1  00:12:45
都可以。

发言人 5  00:13:53
是254，我分的话往都是会。

发言人 4  00:14:15
我们是需要给Agent设计一个指令，就是构造这个指令，或者就是一旦Agent执行了Agent的话，就会全力的往它的方向去移动，是不管自己。做，最终他会把它给处理。但这里的话我想一下，就是为什么我做回顾这些内容，就是因为这些内容，因为A I

发言人 5  00:14:35
是AI，那AI

发言人 4  00:14:37
大脑是AI怎么做，做成什么样，对吧？然后他是做不了的，那AI大脑它到底是什么呢？它不是更聪明的A I，就算是我们的A I再怎么进化，它一定无法替代的就是人对A I的判断力，人对这个世界的判断力。对于整个整个世界的贡献，所以说它是。一个把客户价值交付成本，还有风险都不能以一层不变的能力。

发言人 4  00:15:06
那我们再想一想中间话，然后

发言人 5  00:15:08
我想之前我们是怎么

发言人 4  00:15:10
做的，在没有AI之前的话，或者说我们无法编程之前的话是怎么交付的？首先你需要有一个P对吧？有一个PM中间话去跟客户对接，然后你从客户段的话去接到你的需求，然后你需要把它进行拆解，什么PRD。所谓的 PRD 的话，然后大家不太熟悉的话，就是 product requirement 啊，document 这是一个必然后另外 PR PM也会写 BRD 就是我的一个商业价值，我怎么通过这个进行闭环，那在这个使用的过程中间的话，然后其实这里面的风险，对吧？

发言人 4  00:15:45
然后其实我们在如果做 PM 这个中间的话，一定要谈就是项目的风险。我们这里的风险的话就是它也可以是正向，也可以是反向的。但在这里的话就是AI了，就来了之后的话，然后把这个风险。降低的更加痛苦。所以说就回到这个上面哈，你除了PM之外，你还需要一个AI的人。那就回到我们这个应用这边哈，其实就以前的专利呢，是长在长在老板的一个脑子里怎么做，然后需要把脑子中间的一些idea给复盘出来。

发言人 4  00:16:17
而现在目前哈，我们用逻辑推理，或者说是在非常更强的理念之下，让AI来参与。参与去讨论目标，然后把人放在最关键的位置。大家应该都听过A I A这个问题，

发言人 5  00:16:32
对吧？

发言人 4  00:16:33
但是有没有人可以去精准的描述一下A I A到底是什么？其实就在这kick上面，就是所谓真正的AI，就是从你的idea开始，有idea开始就和AI评论，全身让AI来进行评论。但是最重要的，最重要的大家要记住，人要把控方向，而不是要把这个方向交给AI。所以呢，我之前的话也和腾讯跟你合作写了一篇文章叫认知角借，这个里面呢有一个很重要的数据，就是过了39个月中间话，然后发现在使用 AI 的过程中间话，人会逐渐丧失对于真等事物的判断能力。

发言人 4  00:17:16
所以在这里呢，我呼吁大家的话，在在 AI 出的内容中间话，经常呢要进行库存，你可以讨论啊，这样一做一定是对网站的一种。方式来判断他他进行反思，然后让这个结果更加的可控。所以呢这个里面的话也会经常跟很多人提到。另外一点的话，就是人一定要做负责任的人，我们一定要对别人产出的结果再三校验，一定是在三的校验，然后对自己自己做最终的结果进行负责。

发言人 4  00:17:49
那我们在这个做这个商业贷款这个头上的话，你一定要要做个六张账，这是第一个问题，就是谁给你给的钱去吧，那你是。如果说是我们像像我们平常日常的去开一个公司，对吧？那客户有他自己的需求，那你这个需求的话，怎么去落地？客户到底是真正的意图是什么？然后那你周边的话是具体是怎么样去使用啊？

发言人 4  00:18:14
那你的产品是怎么样去卖，对吧？是，这是就是第一个账。第二个账就是凭什么是我，对吧？然后为什么客户不选择他的？我现在目前市场上的竞品有很多种，为什么只只是选择了我，对吧？然后那现在目前的话，我一个人作为OBC，或者说是不是把这个任务交给悟空来做，为什么找不到别的人去做？

发言人 4  00:18:38
第三个问题的话就是要交付，对吧？然后到底是交付是一个代码，还是一个demo，还是一个报告，还是一个工具，还是其他。但这里的话，我想讲的就是我们交互的东西不太重要，但是你一定要把它交互成为一个可复盘的工具和复盘的一种方式方法，从而把这种方太成。进度的沉浸度你的 a 让它持续的会有福利。

发言人 4  00:19:05
第四个就是我们的成本，成本还是多少，我们要今天在之前进行 ROI 的计算。那之前大家也知道的话，我们前段时间行业有一个浪潮，都很开心，对吧？它其实是一种啊就是 ROI 不自然。计算的东西。但是就说是不计算这个成本，是因为我们目前的话还处于 AI 的早期。

发言人 4  00:19:27
我不知道大家的话有没有看过卡特的一个一边公众号，然后上面分边就说现在目前使用呃使用先进大模型的基本上只有全国的1%不到。那我们现在目前对应的节点上面的话，就是一个 AI 听记的来临的浪潮的最最前期，所以说这个浪潮马上就要逼过来了。很多人现在目前还不知道去使用，还没有养成在媒体的这种思维。

发言人 4  00:19:52
我们只有把这个思维给培养好之后，才会讲这样的方案。所以说这就是为什么前段时间的话，微博流行用native这个。现在目前大家都看，就是悟空的plan也涨价了，对吧？然后呃把这个里面的使用的过程中间话也都撤回了。所以说我们在做这种生意中间化要要积极的R来投产的一些努力性，我们沟通的一个成本是什么？

发言人 4  00:20:15
我们海工的成本是什么？我们的作业成本是什么？把这次所有的东西都想清楚了之后，我们再开始拿这个东西。然后第五个的话就是我们的风险是怎么承担，对吧？那在刚才我们刚刚已经讲过一个传统的项目开发过程中间话，那我们都要去找 PM 来去合规这些风险。那在这个里面的话，PM AI 它是有很广泛的知识，这些地方的话，不管跟 AI一起进行头脑风暴，然后来讨论出我们的一些 AI 合规版权啊，或者说是这些边界的问题。

发言人 4  00:20:48
那最后一个一张账的话，就是怎么进行复利，这个我觉得是最最最重要的一个事情。那你通过这一次中间的话，比如说我之前啊，在呃之前有一次。一些企业做过一些培训，那在这个培训过程中间的话，企业往往最关心的问题就是呃，超哥你这次教的东西的话，我们是不是能够马上用起来？然后第二个问题的话，就是我用起来之后的话，是不是能一直用好？

发言人 4  00:21:13
那第三个问题的话，就是我用起来过程中间的话，我是不是也能诞生出你跟你一样的一个经验或者东西。那这个中间的话，就是我觉得跟呃，就是。啊，怎么讲就是跟AI去复利，或者说AI去补盘会更

发言人 7  00:21:28
需要。

发言人 4  00:21:29
因为我之前也分享过电话，也提到过，就是要蒸馏自己，因为你的复利就是往往去蒸馏自己。那怎么去蒸馏自己，或者说是去复利自己？呃，我我现在目前就这样的一个习惯，就是呃，我现在用那个agent plan的话，用drwork去搭了一个自己的一个公众号的盘。啊，他会定时的去抓我的公众号的一些数据，然后不断的去用这种方式结合M V T的话，把这个公众号的数据运行的越来越好。

发言人 4  00:21:56
然后他每天都会定时的去跑，我中间的话定时的去看一下，然。然后这样的过程中间的话，就会呃把这个L V P的库越来越大。然后现在我可以达到通过这个L V P和这个方式的话，这样一句话，然后就可以写出一个非常像我的，而且写得非常好的一个对话。然后这是一个，已经已经达到了500000个项目，

发言人 1  00:22:18
对。

发言人 4  00:22:21
那现在目前的话，就是我刚才已经提到过，就是商学院咨询公司已经有一个提醒。那中间的话，就是这个就是吴波顿里面中间的话，你在跟中间你讨论过程中的话，要进行战略的这种需求。首先呢，这个里面要讲就是要有很丰富的一个使用的一个一个经验积累。那这你知道这个 AI 能够做什么，然后 AI 的边界是什么？

发言人 4  00:22:46
不知道他什么时候的话会翻车，或者是中间我们讲这样的，我收你什么时候能够跌进去，那你要怎么样去用好这个东西，你要进行一些组合。那我这里的话就是已经讲到过，就是deadly，它是一个非常好的一个组合方法，你。搭配中间话，呃，如果说你做的是一些工具任务，你可以选择啊当前的这个C21，或者说是加5.2来配合呃 CG，呃，5.0以及C2 C23.5这一系列的东西的话，来搭建一个很好的工作流，都是 OK 的。

发言人 4  00:23:18
那这个中间话就是你要有很强的一个模型的一个使用的能力。第二个的话代理期就是说我们要进行流程重构，我们马上刚才已经讲过，我们处于一个中间很早期的阶段，我们所有的内容中间话就相当于啊就是就积季到来之前，对吧？我们的社会也要马上面临一个。高效的一个改革，就是我们马上要为A I去重新再构筑我们智力我们的一些秩序。

发言人 4  00:23:45
那在这里面的话，就是高效重组啊，它不是说是去找工具，而是用A I去重新搭建我们的工作流来治理和我们概括提升我们的一些K P I的一些东西。那我这里的话以及带头。带走的一个可以带走的一个经验，就是 ai 它不是外挂，别的能力它只能够放在正确的业务判断，对吧？然后你卖给谁，你的人的信任从哪里来，然后才会变成你的一个商业能力。

发言人 4  00:24:13
那这里面也是会需要你对于长期的，对于一个开发的一个坚持。比如说我的习惯就是习惯了每天早上会去看一下 ai 新闻，我的 ai 新闻来自于还有 news。我不知道大家有没有听过，还是就是有听过的可以举个手啊。

发言人 5  00:24:29
哦，

发言人 4  00:24:30
还是

发言人 5  00:24:30
有这个

发言人 4  00:24:31
对。还有这个教练我也推荐给大家的话，是最第一时间、最新的、最权威的，它是属于 y ycombinator里面的一个指向的东西。你可以用我微信的话，随便的去抓那些新闻。他的新闻往往是第一时间最及时的，代表了一种比较权威的一些声音吧。然后我第二个看的话就是就是 github一些，就是 trend 然后能够看到一些比较流行的开发者的趋势。

发言人 4  00:24:53
然后再就是一些模型的一些简报，对吧？所以呢，通过这些内容中间的话，能够培养自己的一些。呃，品味啊，或者说自己自己的一些内容，让A D方法成为啊我的一个强力的助手之外挂。

发言人 1  00:25:08
那

发言人 4  00:25:09
我们中间的话也也讲过，就是我们刚才已经提到过了啊，就是不是经历了五个时代，而是在每个时代中间的话都经跌了这一点。关于悟空中间的话，我们就是最最重要的解决就是要启动问题。那我们中间的话，但是不能够完成很好的交付。大家都知道，关于悟空之间的话，90%的都是恐惧，对吧？

发言人 4  00:25:29
那spike中间的话是项目说明书中间的话，然后啊整整齐。但是他交流东西的话，是不是你的商业判断，你能不能够持续赚到钱，赚到信任，那是另外一回事。而今天coding中间的话，就是AI越能干，我反而就是越累，对吧？大家有没有这样的体验？就是AI越能干，反而你要越累了，你要反复的去校验它，你有点你有点你有点累。

发言人 4  00:25:54
然后，但是这个中间的话，我也反复的去分享讲过，就是啊，因为阅读量他。时间越久，它会有。如果说你的意图没有很好的对齐的话，它执行的效果中间的话，离你最开始的时候会偏的越来越远，对吧？所以说你要及早的跟养成你的condition habit，把执行中间话最真实的自己争夺出来，然后A I才会越来越懂你，把这个A E那个或者意图对齐就对齐的越准，然后A I就会偏离的越越少。

发言人 4  00:26:23
所以说嘛这个里面每个阶段中间话都会有一些经验教训。所以说这就是我的一些呃职业教训，希望将来的话要要过我们这种前期的体验，啊。 AI也可以让我让我感开始，但是我讲就是很容易自嗨，对不对？然后因为现在目前的话，使用的过程中间话，然后你可以随便的说，帮我做一个页面，复制一个物品，对吧？

发言人 4  00:26:48
甚至复刻一个很牛逼的网页，然后很快就有结果，但是我感觉是可以使用后，但是不能精细的去完成交付。那很多时候的话，我呢就会经常犯一个错误，就是。然后我经最近接受更新社的采访，就是说我作为一个技钢铁技术直男，我的技术炫酷性是我永远的第一位的追求。但我技术炫酷了，客户不一定买，对吧？

发言人 4  00:27:11
然后如果说我做的特别特别特别的就是酷的话，那那他的上手成本一定会很高，所以说对于小孩非常的不友好。所以这个就是我是最近嘛，然后作为广州ADT要组织及办活动的一些呃角色，就是或者是体会吧。就是在在这个，或者说使用的过程中间的话，你很快的能做出东西并不是一种好事，你要反复的去打磨自己的一些想法，把这个想法能够去做的很好。

发言人 4  00:27:39
那这个刚才已经说过，就是我的那个 trade 的那个最佳作品能够拿奖，而不是因为它的技术有多复杂，而是在于就是我在一开始的时候就想把它做成一个有趣的东西。因为如果说只是拿退的PC模式哈去去demo哈，然后那没有什么特别多的东西，那不如说去做。一个啊游戏一种游戏这种方式的话，你带入带入的会更好。

发言人 4  00:28:05
那我就想到就是为什么我不把我我认识的一些班主任的一些经历写进这个游戏里面。那有了我自己的一些品味，或者是我的一些体验，然后结合在你中间把他们做出来，去的一个最佳作品。所以呢现在目前的话就是我开始要写清楚我的需求了，就发现写清楚的名词是已经有争议，对吧？那你在项目去说明书中间会问目标是什么？

发言人 4  00:28:32
范围是什么？啊，我的技术路线是是什么？然后验收标准是什么？但是不会写啊，不会写，我写什么哎，对吧？所以说你要商业判断的话，就肯定要问啊，客户是真的需要这些东西。我这里的话就举一个很简单的一个例子。之前呃我做一个退休的派图的评委，今天的话就遇到了很大的一个学生，呃，他就做了一个外部后端的应用。

发言人 4  00:28:55
但是我觉得是让我印象非常深的一个网络应用，他的应用背景呢就是。帮别人去写一些

发言人 5  00:29:02
好的

发言人 4  00:29:03
申请书，然后这个写申请书这个价格也非常的便宜，只只要一块钱。但是他那个是一块钱反而能赚到钱，因为你降低了用户的决策，帮用户解决了痛点，然后那你这中间的话就是客户是真的需要的，对吧？他愿意去付费嘛，然后犹豫，对吧？我们定价其实也是一种哲学的策略，然后我们。如果说是五越贵，我们现在目前定价定到一个199的话，他可能会有一点准，对吧？

发言人 4  00:29:31
因为他只一顿饭的价格，对吧？然后那还有就是他也会有外部固定，你也会外部固定，为什么不是他自己做，而是一个人来做，做的是

发言人 5  00:29:40
对不对？

发言人 4  00:29:40
你的差一点在哪里？所以呢当D I V一只小队的时候，我的问题并不是说会不会做，他能下有任务，能改能查资料，能改改文件，跟随命令，你会做各种各样的事情，人要做的不是更少，而是要更关键，要定义目标边界，提成条件。验收标准。那这里面的话我称之为叫G C G循环啊，就是我们要给的goal给的help place给的一个target中间区域。

发言人 4  00:30:08
然后有了这些边界约束之后的话，A的话才会将实际运行的更好更技术。在这个中间的话，我也会经常会会去总结，就是当 x verify 我叫它 pv 循环，这只是项目管理的一个闭环，要做的生意必须要来加上 sell 和 learn，learn 的话就是让 a 的话有思考跟规划的地方，然后 x 的话让我们医生们去做执行。

发言人 4  00:30:35
Verify 让他去验证，通过我们的要求，然后最终的话就是我们要给卖出去，一定要卖出去。我们刚才反复的去讲，我们要进行银行 s 这种复利，我们要从中间话去吸取教训，要把它给养好。三元大脑的最小信号的话，就是我们要讲它，用，把问题的，从慢阶段中间话，把问题提清楚，在 x 阶段中间话，调用我们的数据能力。

发言人 4  00:30:59
你去做wifi呢，按商业标准来去做，都可以把它给验证出来啊，这个多的话就不在合规上面去验。微信呢不是商业的，pass D上游啊，当任务从写代码变成一次性业务交付，就需要多模态，需要搜索记忆工具和成本。可见我们需要多模态的。我们刚才已经讲了party这些不再多多重复。

发言人 4  00:31:22
那我们现在目前又预立了另外一个变革，就是我们的工作台就是从B I D E变成业务交互台。这种工具的话，去重就是我们各种口味的东西，比如说是work对吧？那我们重要的要的不是代码，还是要能看懂、能汇报、能部署需要活动的一些交互包。那中间的话就是有各种形式，比如说是文档报告、PPT原型等东西。

发言人 4  00:31:45
呃，这里面也有一个很直觉的一个东西，我们现在目前的话正在从写markdown到写ppt，对吧？那ok我知道我看到了，然后那所以说这个电话我们要进行复盘，然后复盘的过程中电话我们复盘的资产。那我们现在目前的话就一句话，够顾客旧的代码，但是顾客的真正不是代码。

发言人 4  00:32:07
我们现在目前要想的就是AI帮我去问啊，这个demo给谁看，有什么样的价值。所以说呢，我们旧的讲法是AI帮我写代码，现在目前我们的新的讲法就是商业大码，但我们要怎么判断这是交付给服务水平？在复刻之前的话，我们毫不问这个问题，你复刻有什么价值，必须把哪些复刻沉淀什么样的资产，应该怎么计算。

发言人 4  00:32:30
商业大脑不是让 AI 更努力，而是要先叠瞎。那我们现在目前的话就是把一句话任务叫成可工作的，叫做工作流化，就是我们刚才说的 PDV 加 cell verify 这个系统。这里的话，然后要播的是一个我的look out的宣传视频，

发言人 5  00:32:48
好看明白。对，

发言人 4  00:32:50
很简单，很快的给大家看一下。

发言人 5  00:32:52
那这个

发言人 4  00:32:53
里面的话就是讲的一个我的一个demo效果，然后这个效果的变化就是我的一个敏锐的一个直觉，然后。哦，就是从，呃，我们发现现在目前的话市场上没有一款真正的数字员工市场，对吧？然后对于数字员工市场中间的话，这两天呢，大家中间也没有一个很很清晰的一个定义。所以说我们就把整这个 protocol 啊，然后把它中间做出来。

发言人 4  00:33:16
然后是我的第一步，然后第二步，别人有很多很多中间人去赚钱。那这个赚钱的方式的话就很简单，就是别人来通过我们这里面上传数字员工，他给他定价，我中间抽成，这种方式就很简单。好，那在最后我来总结一下，就是三老他不是万能的公司，我们要承认边界，我们要强监督重资产疗的信任，这里面都是不太适合的那我们现在目前的话就更适合数字化标注的业务点，然后低误点试错。

发言人 4  00:33:45
所以说我们要讲的就是要编的统一控制。最后的话就是会用OBC这块，呃，OBC这块咱们已经讲过了，就用AI去做项目，然后用OBC。O B C是一个人才的这样的公司，但不是所有的公司。好，这个里面的话就是讲了我们的制度啊，我就不多讲了。对，然后今天真的想讲呢，就是最后总结一下，AI不会把项目做成生意，客户付钱才会。

发言人 4  00:34:09
Agent not不是商业大脑，它是一场由商业大脑决定，这场由开在哪里？O B C不是一个人看出来这个公司，而是你一个人承担所有的判断交付协议的一个责任。一个人第一次有机会把自己的商业判断编排成一套可执行、可验收、可助力的系统。这就是我今天想给讲给大家的，用E D plan来编排你的赛道。

发言人 4  00:34:31
好，谢谢。

发言人 6  00:34:35
感谢彭超老师的精彩分享，只要把plan写好，我们就可以从繁琐的代码中解放出来，直接晋级为总设计师，这不仅是效率的提升，更是认知的解放。有了清晰的plan，我们还需要一个稳固的底座。毕竟无论是个人工作还是企业协作，如果agent动不动就掉链子或者宕机，那再好的创意也无法落地。

发言人 6  00:34:59
在agent. 时代，我们该如何重构人与 agent 的协同范式？如何打造一个永不宕机的极致存储基座，让智能真正为企业生产力赋能？接下来，让我们有请平凯星辰副总裁刘松为我们带来泰滴滴携手火山云与豆包生态，开启 agent时代的数据底座与协同范式创新的主题分享。

发言人 6  00:35:23
掌声有请！

发言人 1  00:35:27
大家好，首先我我今天呃能听见，特别感受第一个是呃今天用豆包做全熟的主持人，主会场啊，分会场觉得是一个特别大的进步。我过去这半年参加了几十场啊这个 AI 的这种活动和论坛，我觉得那个真人主持人是最最多余的，完全是一个反。这个反对我们这个AI时代的一个啊一个情况。

发言人 1  00:35:55
那么今天大家知道太极币是一个呃11年历史的开源的。库，然后啊其实我们是做数据库的，但是过去一年呢，我先开个场，其实因为我们服务了好多像啊啊deepek这样的公司，还有海外这些AIA公司，所以我们实际上今天我要讲的内容一部分在讲记忆和数据库系统怎么支持一个规定的体系。

发言人 1  00:36:20
另外一个，我们今天也开始公测一个多智能体的协作平台，叫路，这个路也是悟空。Look，这是一个结尾。这是我今天大概的一个内容啊，我们先说一个结果，就是呃，kdb 大概有300多个研发的公司，支持全世啊，全世界的这个数据库底层的机构的研发，那基本上已经全部的100%在用啊自主智能体的方式 coding ai 啊，采用多个 ai 来协助。

发言人 1  00:36:49
那我们的人是不看代码，这个连整个的这个 qva 合并全部都是由自主 ai 来做，我们做到的上限现在是。有。两三个啊，这个小组的个人不是完全，再加上十几个智能体，可能在三个月里面可以完成企业级的一百万行代码的一个项目的交付。啊，所以这是结果。所以今天的内容其实是把我们过去的结果以及沉淀的一个多人多智能体协作的一个形式，跟大家也介做一个介绍。

发言人 1  00:37:25
啊，所以这是我的呃逻辑，关键词有两个，一个是呃在 AI时代的数据底座，另外一个就是协同范式的创新，所谓就是多人多智能体和数据员工体系。好，我们先看看呢，啊，2026年我觉得是2022年 ChatGPT问世以后最重要的一个分水岭。可是从这一年的上半年开始，我们进入到一个新一代的以微信为代表的加速。

发言人 1  00:37:54
这里面最关键的词我觉得是自主，所以用了一个词叫自主系统。啊，这个意思就是说人类甚至能构建一个主体的系统，让这个系统自己去运行纠错反思，完成一个严肃的任务。前面的嘉宾也都讲到了，今天最难的是让客户买单，给结果完成一个复杂的任务。好，我们今天现在不仅自己在用，也在跟一些金融机构在落地他们的多智能体，经内看到这件事情的一个难度。

发言人 1  00:38:25
但是我们往前看一点，今天呃整个这两天的大会，包括呃在这个展台里，今天上午的涵盖，还有火山的几位呃大王的演讲也都大家都在讲 a 点，其实隐含的意思就是我给了一个，我我到26年的时候，我们说 ai 已经变成人类的镜像智能。什么叫镜像智能呢？呃，这个海外有一个研究说今天。

发言人 1  00:38:53
很多情况下，AI对人类的了解已经超过了人类对AI的了解。就我们不一定同意这个观点。但是实际上由于足够的数据记忆上下文和专业知识已经沉淀在大于啊大圆模型的状态下，从根本质上人类的一切。只是时间和工程问题，ai都会有，且比我们有更高的算力，更强大的一个啊，大能力知识的搜索能力。

发言人 1  00:39:22
所以我们今天已经看到，在一个多智能体人机协作的体系里面，人类是最慢的一种。人类可能是设计这个系统里面最大的瓶颈啊，这是我们过去整个公司在过去的那一段时间看的，大家如果是技术圈的人也会关注。啊，太极地的首席黄东俊，他可能是过去一年最激进的这个极客，就是在运用自主 a 的体系，他自己花了三个月用了不到10个 a里的写了一个全新版的一个数据库叫 db9，也就是他最早的一个实践。

发言人 1  00:40:00
那 i show 这个在上个月还发了，就是他们观察到大模型有171种情感，本质上就是在告诉大家，今天一个类人的一个镜像智能，只要学会了人类的所有的数据记忆上传，实际上人类本身他都能，这是一个基本的。那我们继续推演啊，今天是2026年的年终。可能再过两年，就没有人怀疑一套给足了上下文和数据的自主体系会比人类差啊。

发言人 1  00:40:34
这是我们的一个基本的看法，所以站在今天这个点里面，不管是拖定还是自主员工，现在是一个黎明，有大量的这个坑啊，有大量的工程化的难题，有大量的技术站脚手架都要去理解，但是这个前途已经很明确了。剩下的问题是人和机器之间共生的一个关系的问题。我们稍微回顾一下，因为今天在。

发言人 1  00:41:00
来这个会的这些我们的这个在座的在场的各位一定都已经听了好多这个，我只是快速说一下，就是去年DeepSeek刷完屏，全中国人知道推理型大模型后，Q2问世，大家一开始意识到有一种新的东西是叠加在大模型之上，有一种自己可以干活的工具。实际上到去年年底的时候，在海外市场，commander 是已经基于太极地这个多分支啊，多个 branching 和数据库的版本，在探索平行宇宙。

发言人 1  00:41:33
所谓平行宇宙就是一下子把一个工作交给十几二十个智能体，让他们自己去探索。然后可能隔了一小时以后，他发现有一个是做对的，因为每一个 a 背后的啊这个整个的他的上下文，他的记忆和高率都不一样。然后留下一个，剩下剩下全部擦掉，然后再淡化，所以平行宇宙已经是2025年下半年的这个实现，那今年大家已经都知道了，无家泛滥，对吧？

发言人 1  00:42:00
泛滥是正面意义，就是所有人都知道用龙虾可以自己干一件事情，还有他自己的一套体系。我就不在这儿去细讲，所以到今年 q two 开始，不管是大厂，还是现在的以互联网科技企业为代表的，基本都在开始探索各种形态的多维。那这个 multiagent 呢，我觉得已经是进入到一个大家进入到思考边界，大家都开始构建，还在探索。

发言人 1  00:42:26
但是关于很多的智能体像人类一样的工作，能不能把它的这个治理，hardness，包括它交付结果的能力能够做到，我想这是今天我们看到的一个特点。好，我们这个时候可能要问一个问题啊，就是以今天的角度来看，我们今年3月份我们不用干一句话叫 coding in chinese。

发言人 1  00:42:51
software is now就是单独的供应链系统，实际上已经从一个技术角度已经结束了，那是不是？意味着在三年之内啊，所有的高级语言会变成今天的汇编语言。江湖里，它它还存在，但是不要人去关心。那人关心的是意图判断，spec 的提出以及整个 harness，就是人要构建一个系统，让那个代码是不可见的，但它依然能够产生出更强大的业务体系，变成正常运营。

发言人 1  00:43:22
啊，这是最大的一个一个难题。所以这个课题留在这，有人可以猜说啊，可能三年以后，也可能五年以后，所有的高级语言，不管是 go rust 还是 java 还是 c++，都可能变成今天这个样子。这里面有有几个关键点，就是在这个课程，第一个我们在讲 coding 的时候，包括讲这个一定要感谢S O这家公司，这家公司在过去两年三家，终于这个赛道，这一个赛道是最靠近A T I的这个捷径。

发言人 1  00:43:54
这件事情导致今天的产业，所有的注意力全部在2025年转向了。就像数据源的这个体系，这个体系包括资本市场上，今天 openclaw 那个都在投，重度的垂直行业，包括 sde 后面我会稍微停一下，就是大家觉得最终 ai 要变成现实真实世界的生产力，还能有人买单。

发言人 1  00:44:17
刚才前面嘉宾讲的，换不到一种买单，还是要成生产力的。第二个就是从 coding a里的泛化到数字原生，只有一点点，其实那个难度。不是技术，是流程，是数据，是上下文，开拍那些。最后呢，对于一个 AI人生组织，刚才的那个前一位嘉宾问了一个问题，什么叫 AI made 我用一个最最简的东西来来回答啊，就是把 AI 当人。

发言人 1  00:44:48
就只要你能做到把A B的当人相信他的一切，然后你当然你要做好多的工作，就是你把A B的当成跟人对等的东西，这是AI的。你谈的所有一切都可以去做，一个一个泛化。所以你今天只能站在一个新的科技节点，向下的一个历史窗口，往下看的是。财政情况，前面的事情，我觉得2026年呃过了一季度以后，前面的所有的 ai 的事都可以翻一页，你不用花太多的时间，关键是后面会发生。

发言人 1  00:45:21
那我们的经验呢，本来我们是做一个开源的云数据库的，然后大概在两三年以前，我们开始做 service database，跟 super base 啊，neo 是同等，然后我们在海外开始支持像 manners 啊，define 还有啊 code 这样的公司，包括现在的 midrun 啊，还有呃前一段时间 pd 做 cloud，它背后也需要记忆系统。

发言人 1  00:45:45
啊，这导致我们意识到啊，原来当我做一个多个 agent 的时候，它的它的上上限是大模型给的，它的下限实际上是记忆数据，还有这个 hard data 那这个时候我们发现。既然如此，我们其实自己可以往上走。反过来说，当你还是一个底层的数据库公司来说，对于任何一个关于 agent 的构建的人都会不会想到，这是我们就是基于过去的一个历史，刚才我提到的 meme 的平行宇宙，Jimmy 做主要的是一个经济系统，交易过程，在过去的几个月里面，从去年到今年学到

发言人 4  00:46:23
的。

发言人 1  00:46:23
所以我们公司在进入到全球业务做整个业务。我们在全球业务里面，只把AI公司当做我们最优先的一个客户啊，这是这是我们的一个策略来看，围绕着A品的影响力，我们到底有什么？那我们呃现在也跟云厂商有非常紧密的合作嘛，我这两天其实也很受震撼，其实我我也参加过两次 boss 大会，但这一次我感觉整个火山引擎在所有的模型能力，包括在 a 类的这个体系，已经在泛互联网很大的这个圈层，包括经验是六方面。

发言人 1  00:47:00
非常强大的，我们去展台能看到，包括大的呃这个手机厂商，呃，包括做机器智能，包括做汽车的厂商，智能座舱，我其实昨天我800多小时把所有展台都爬了一遍。那啊我们其实跟火星也应该也在深度的做一些数据方面的协作。呃，那我们认为。未来的这个呃 ai 生态一定是一个差异化联动的啊，顺便说一下，我自己其实大概在10年以前是做时代云的啊，所以我其实是公有名做生态的第一个人，就是阿里云刚刚开始开板的，要营业，需要有人做生态，我就是我是干那个事人，所以非常理解今天从公有名生态。

发言人 1  00:47:45
进入到A P为主的这个这个AI形态更新，要放大的一类，就是整个同关注。所以这是我们看到的云厂商可能和A P的厂商之间必然就大多数公司也一定会对A P的。云厂商一定会提供A P的属性，包括统一相关的一个属性。就这里面是我的一个断

发言人 5  00:48:06
言。那

发言人 1  00:48:07
后面的我的所有的内容都可能围绕这样一个基本的断言，就是对于任何一个严肃场合的。多智能体的自主体系来说，大模型是决定系统上升。今天我们不能回避，我们所有人其实都干了两件事。第一，我们是我们所有人是大模型能力的翻译工作。第二个，我们是把大模型能力这样的助力之后，放到任何一个复杂环境里面，这个填充的人。

发言人 1  00:48:34
你把这两件事做了，我们其实就解决了所谓构建一个多智能体自主体系的问题。那这里面的关键词，从去年的环境工程，到 context engineering，再到今年年初，carbon engineering，再到现在这个 lunar engineering，说来说去呢，就是人类要发明一套工程方法，让这个不容易驾驭的模型能力，因为它有它的断绝，它有它的上海龙窗口，它有。

发言人 1  00:49:00
他可能会走偏的地方，而且他的能力越强，走偏的越快。那这些这一套东西都在约束他，就是来保证这个落地效果。所以今天我们不管用哪个词汇，是逐步渐进的。从去年我们觉得 container 是最难，然后 party 包括 bird也一样难，安全，现在是进入了所谓的路。那这个是，如果是这样的一个角度的话，我们现在的，先你先讲国内的构建，就是 ipd 在国内的一个系统的边界，我们最早是只是做底层的。

发言人 1  00:49:33
一个数据库，当然我把它泛化到了一个 all in one 就是一个包含了 simple 向量全文检索读能力的数据库，在背景上，也定义这一层。第二层我们现在构建了一个带 hrag 知识库，包括左右前线管理的一个中台，叫 mesh x 啊，这是中间那一层。再上面一层，我们之前做了几步，后来我发现这个太小了，我们还不如直接去做一个啊。

发言人 1  00:49:59
是。多智能体的一个协作平台，这是基本上是应用级别。所以这个方面呢，我们啊我们还是把holding当做现在最重要的游戏，尤其是复杂体系。如果是一个纯粹太简单的任务，个人开发者才不一定觉得它有价值。这个可能对于一些更重度的企业啊，包括大型互联网公司啊、金融机构、医疗啊、政府，实际上我们有很多客户啊，都已经开始做这个事情。

发言人 1  00:50:26
这是我们现在的一个，就换句话说，我们原来是一个呃服务 agent 的时代的一个底层的 only one 的 database 啊。现在我们要往上走个两层，一层是做整个的这一层 agent 的那个，另外一层我们直接做这个 agent 的一个协作网络，叫 loops。

发言人 1  00:50:44
我们再讲讲全球市场啊，就是我们在全球市场看到的一个呃逻辑，就是我们需要一套 agent native 的基础设施因为A P不是任何过去的啊这个I P范式的东西它。他习惯用 cli 去跟所有的基础设施交互，所以你需要把他所有的，他的记忆，他的协作，他的沙箱，啊，他的监测，他的是他自己的网盘，他的身份管理，啊，以及他的这个外部控制全部来一套。

发言人 1  00:51:15
所以这套东西呢，我们这个呃那个极客的 gpu 黄东旭同学，他自己构建了这么一套叫 face，其实也是制定啊 unity 几测，就构建一套这套这套东西我们在全球也在呃在快速的推进，然后其中有一些产品像。做记忆的 map9啊，还有做啊这个，你可以认为是 ab 的网盘的拽的9啊，包括就是其实就是上下文数据库，简单来说，上下文数据库啊，全部放在中国的私有云上，我们在在国内有一个啊私有云的啊叫 debus 的体系，它上边也跑这个东西。

发言人 1  00:51:53
所以如果你是一个做 ab 的公司，你关于记忆上下文包括如何存储的问题，你就交给这一家公司。结构，你不需要用多个公司的一个产品。啊，这是我们现在全球孵化的一个产品，也在跟一些啊大厂来合作啊，我们海外有那几个大的呃前几啊，就美美国的几个大的亚马逊啊，比如说还有这个呃微软啊，阿里云，国内阿里云、腾讯云、字节我们都有一些服务，所以这是。

发言人 1  00:52:23
云上云的一个。好，那么我们再稍微说一个课题，关于 party，就是为什么别人会有一个关于合法性的讨论，说为什么你们一家数据公司要做一个 agent 的平台，我们怎么来相信你？这个本质上是两大问题，第一个大家相互经历一个判断，当有多个 agent 自组 agent 在一起干一件非常严肃的工作的时候，刚才说到这些大型的企业系统的构建，数字原理体系，它本质上是一个分布式的体系。

发言人 1  00:52:57
这是一个复杂的一个体系它要解决非常多。包括命可控，还有可回溯可回溯的一些问题啊。另外一个就是本身开源治理这样的一个啊东西啊，但是开源治理的经验能不能用在哈里啊这个问题，我相信在过去今天之前，可能大家肯定没有想过这个问题。所以其实我们就是靠这两个啊，就是你有合法性去构建一个多智能体的，去保证不能做对事情，一起协作啊，就是更多的是靠自主 a 的来干一件人干的事情，你怎么做对这件事情，它本质上是不是这两个。

发言人 1  00:53:34
好，那我们也今天也不会花太多的时间，就给大家一个基本的一个判断。很简单，就是在过去11年呢，kdb 实际上是一个完全透明的开源化的一个运作方式，所以开源治理是我们的经验。那么我们发现，之前用于去服务和和这个合作那些人类的 contributor 的经验。包括还有这个commiter啊，每天的这样的经验可以平移给agent。

发言人 1  00:54:06
就是agent是一个你不太敢相信的啊，现在开始有自主能力的一个代码工程师。但是其实原来那十年里面，我们收到全世界2000多个圈圈周者，你都不知道他是什么背景，用什么语言，他提交的PR，你该不该接受啊？这个简单来说，我们发现90%的开源治理的。全部的经验，包括啊这个质量控制以及测试案例的这个作为门槛的使用，全部可以平移给harness。

发言人 1  00:54:37
所以这背后的难题在哪儿？所以很多人讨论了关于harness也是令人的难题，但始终没有找到一个范式真正去用它。那harness一方面来自于软件工程里面那些最经典的关于啊这个。关于这些，从整体拆分到部分，包括架构师的整体的逻辑，也包括了对于大模。能力边界的力，但更重要的你需要一套体系来保证那些不可靠的参与。

发言人 1  00:55:06
现在是可以领。能够在你这样的一个体系里面变得很好，这个我就不细讲。那我们经过这么多思考以后，实际上是我们这家公司是个比较激进的公司嘛，我们去年的下半年开始要求或鼓励我们所有的呃这个研发的员工全部大规模的使用 ai coding。那从去年11月份已经开始有了一个跳变，到今年2月份你已经验证，存在 coding 方面，其实已经超过了大多数的人类系列的软件工程师了，这是我们能看到那。

发言人 1  00:55:41
但是人变得更忙了啊，所以自从有了AI固定以后，我们所有的，我不仅多招人，还要发现我们每一个员工都在加班，并且他们啊不是在前面那几个月，因为他们每一个人都发现AI固定很上瘾，不断的去做自己的东西，但发现人与人之间的协同啊冲突。啊，包括这个软件的质量，包括大量的 ai 固定以后，没有人解决 qa 的问题，没有人解决代码合并的质量的问题。

发言人 1  00:56:09
后来我发现，这些通过一个体系来解决，否则我们那些 ai 构建的工程师都变成了上下文的翻译，以及变成了一个被 agent 追着跑，被追杀的人。呃，所以我们就做了这样的一个叫book的呃一个产品。这个产品的本质就是先在coding agent的里面形成了一个多人和多智能体在一块协作的这么一套体系，当然也包括了对于这些agent的一个生命周期的一个管理。

发言人 1  00:56:39
啊，这个呢是完全针对一个企业级的软件工程，所以为什么我们自己用了它以后，同时也在呃让我们的一些金融、医疗，包括制造业的客户也在使用这样的一种形态，他们也都尝到了一些甜头。因为我有一些细节我也不再跟你们讲，因为后面有一个demo。那么

发言人 2  00:56:57
可以

发言人 1  00:56:57
用于哪些场景啊就是简单。说它本质上是起源于呃一个软件工程组织，就是研发，就是任何一个公司里面，你哪怕有超过5个软件研发，你要追求一个企业级的效率和质量的主动性，这个东西并没有价值。至于说泛化到呃我们今天的这个所有的 opc 啊，这个都是一样，那里面在此之前我们的这个上限，有的工程师可能有二三十个 a里，但已经平育跟内。

发言人 1  00:57:27
有的软件公司大概只能管3~5，否则这就是他的上品，因为人已经没法解决这个问题。那我们就快速看一下两分钟的一个视频。这个产品比较弱，我们先讲个悟空，让我们

发言人 5  00:57:41
来一起把这个。首先看到这里有一个是需求，团队进行需求的讨论以后，就可以开始让agent干活了。看看agent会怎么样完成这个任务。agent在深入理解了需求以后，会给不同角色的agent成员分配任务，每个agent都根据自己不同的任务开始执行推。写代码不测试，审核代码反馈修改。

发言人 5  00:58:05
在任务面板，

发言人 4  00:58:06
你可以同时看到每个agent的任务进展。而人只需要在一些关键阶段做需求的判断，以及做结果的验收。最后你看到的不是零散的对话，而是工作怎样被高效的协作，真正交付出来。这不是一个agent单点完成你的任务，而是一组agent协同起来，大大提高执行的效率和交互的准确性。

发言人 5  00:58:36
再来看一个编程之外的场景。市场团队在策划这次产品发布时，投入了协作的过程。

发言人 1  00:58:48
好那个因为那个你看我能不能先回一下刚才

发言人 4  00:58:51
那个

发言人 1  00:58:53
好我那个关于市场团队策划那个我就不讲了就是啊他那个视频可能有一个阶段简单来说呢。我们过去的大概从三月初到现在，有呃有三个月的时间，公司按照这种多个人多主体在一块协助去运作。但是最重要的事儿是要解决研发整体绩效的问题啊。那么在互联网公司，你用到这样的文化的公司，你用到这样一种资源透明、多人多A举的跟频道去协作的工作，本质上是在哈尔这个作据原工。

发言人 1  00:59:22
那我们现在经过刚才视频给大家看的就是正常工作的一个界面。就是人和人之间通过聊天，再共同给 agent通给 agent 的一些协作。这个多 agent 的协作最长有接近，差不多20个小时的时间是不需要人介入的。且我们在过去三个月的时间里发现，这些 agent 呢，互相可以点赞鼓励，他们有反思能力，他们会总结过去啊半个月里面人类最佳实践，他们会学到这样的东西。

发言人 1  00:59:52
然后他们还有一个自我进化的能力，就是他们会变得越越来越聪明。但是背后你当然要把 so view还有输入给他对齐，包括。这些上下，所以简单来说，我们现在呃时间关系，后面企业会做得快一点，因为大部分现在已经听懂了，就是这本质上是你构建一个多人多智能体的数字元体系里面去共谋 harness 这些数字员工，让他们能干更多的活。

发言人 1  01:00:17
我们在每一个频道里面会有一个 ai 贡献率，就是一般都会超过90%，就是在每一个任务的主要执行里面，90%工作是 ai 干的，不是人类干的，这里能看出。可视化，或者说你能看出你的 token 消耗到哪里，到底可能的问题是哪。但是有的时候，自己的 a会反映像艾特你，让你做出一个关于分叉判断，对吧？

发言人 1  01:00:40
就是人类

发言人 5  01:00:42
从

发言人 1  01:00:42
最开始解决最关键的问题，失败的拆解，中间做出关键判断，现在连最后合并代码，其实我们已经是，人只是点一下按钮。嗯刚才的那个视频里面如果大概看出来了我觉得这就很快就是其实我们在每一个这一个目录里面要。开很多个频道的空间，都是一个子任务。每一个子任务里面都有不同的人和对等的人，他们可以原来在里面一块去协作啊。

发言人 1  01:01:07
但这里面的协作很像在飞书上去聊天，但工作都在后台。因为你整个的这一套loop体系里面，背后要跟整个开地的软件研发体系是完全集成和对接的，包括j这样的一套体系。这里面简单来说，因为今天在座的不一定每个人都站在软件研发的角度。它是大模型的一个，包含你要形成一个管理闭环。

发言人 1  01:01:30
可能这一个工作就是从一句话开始，我要构建一个你开 db 的存储引擎为主的啊，面向 pg 的数据库，可能就是你一句话开始，然后整个的对话就形成了一个多边域的，他会不断的跟你交谈确认，然后去执行合并代码，然后包括整个多轮对话做局部优化，如果他自己做错了，他会通过录制的方式。

发言人 1  01:01:55
就是去纠正自己，这是整个的，包含全过程流程。和可回滚，因为一旦在软件呃这个工程里面，这一点比较好。就是一方面软件公司是对于今天的模型最友好的一个一个现状，另外一个就是它全程你都可以进行追溯、留痕和反向的一个路线，这是我们看到的一个一个东西。最后所有的过程变化变更，我们全部都存在了底层的。

发言人 1  01:02:25
持久化的一个数据库里面就导致你出了问题你也不能回来去归。那下一个就是关于这些agent的一些人格能力。那你会一键就可以把最你这个公司里面可能最有经验的这些架构师、工程师reviewer的经验全部传递给另外一个agent。所以在创建智能体的时候，我们是开放的，我们是一个智能体的协作和管理平台，我们并不限制客户采用什么样的大模型，用什么样的智能体，我们只是把你用。

发言人 1  01:03:00
不同模型的智能体连接在一起，这样保证这些角色的专业化，以及用模型的经济性，包括都可以消耗的这样一个。还有就是安全性的，我们现在的管理第一是这样的，就是我我有一台电脑，我有一台云端的，我每一个都可以在我的这个个人的账号里面建几个。专门功能的a，我对他有说有权啊，就是在一个关于项目的聊天里面，在我没有授权的情况下啊，另外一个b不可能没有权限去调用我的a，我必须跟他有一个共识以后才开始。

发言人 1  01:03:39
当然这个不同人之间的这种底线我以前过的，然后这里面就涉及到了所谓企业级的权限，因为这个对于。很多客户来说都尤其企业客户来说都非常的有关注。那背后呢呃多智能体协作的平台这一层其实并没有那么厚，更重要的是背后。的协作机制，他们已经。但真正难的问题是我们当我们遇到我们的企业级客户的时候，就今天我们有一些金融机构的客户说，开发一个金融应用，用你这样的东西当然更快，但我真正的难题包括今天是一个医疗机构，我是希望把我的 call banking 把我的这个保险核心，把我的医疗的系统，这些代码仓都不一定很完整的东西，文档又不全的东西，这些 legacy 系统。

发言人 1  01:04:29
你们能不能把它变成能够进入到多语言的协作，能快速开发的问题。如果大家理解企业级市场，就发现最大的难题是可能有一个，你只需要改一条系统，但是它涉及到了十几个系统之间的一个变更和关联性，它都是改动的。所以你有没有这种办法去把一套企业级的知识库，就是把。几个代码仓，整个的丢进去，把你的数据库，把你的邮件，把你的工单系统工具都丢到一个大的。

发言人 1  01:05:00
呃，系统里面，然后让它不断的去校验。这个在去年我们有什么 rag 啊，graph，今年现在要再编这个 rag 的形式，这是网易的一个知识库的概念。那么大模型有能力理解今天所有的这些代码仓里面的逻辑，你可以问他各种各样的问题啊。今天时间关系，我就不去 demo 我们这个产品，叫 max 来写。

发言人 1  01:05:20
那最重要的事就是解决存量的应用改造。因为长远来看，任何一个新的应用都会都会变成存量的。那么你就意味着你对于整个，我们以 coding a a为例，这些所有的这些代码仓的历史，业务架构逻辑，里面的这些数据库的库表之间的 steam之间的关联，你全部都要进入 a b 的方式去理解。

发言人 1  01:05:45
这样你写一行新的代码，你才知道你改下什么，这是整个这个麦氏 x 带来的一个一个价值。那再下面呢就是呃呃最后提的内容就是我在前三分之一讲的底层嘛这上面有一个。呃，look的协作平台中间有一种存在展，主要解决企业级知识汇聚治理和理解治理。再下面就是数据库啊，今天因为呃数据库是个打引号的比较传统的这个传统的产品，我在这就不再无法展开了。

发言人 1  01:06:16
简单来说，我们呃也是业内这两年的一个基本的共识，就是数据库未来应该是 all in one，60%的头部的这个啊这种，我们叫新一代的数据库都是 server 类型化的这种数据库。都现在进入到 low in one 的这样一个能力，就是在一个数据库里面把向量全文检索，还有 c 口都在一起，通过一条语句就能够要到自己，通过这种 separate 的搜索，就要到自己的一个结果。

发言人 1  01:06:45
这是我们看到的一个情况，这个因为我们的这家公司其实特别开放，所以大家问太低地有关的任何的东西，大模型，不管是豆包还是其他的，都会给个清楚。如果感兴趣可以继续。数据库我就在这指点到为止。再下面我们要提一个词，就是现在硅谷5月份以后最热门的工作叫 fde 前线工程师。

发言人 1  01:07:09
简单来说这个词是 planter 发明的，planter 是一个大数据时代的公司。他要干好一个像美国国防部，啊，包括这次所谓的美伊战争里面也用到他们的这套系统。但是今天的 fde 在落在来这些多 a 的自主体系的落地上。因为我们刚才提到的大量的，不管是上下文的、数据强的，包括这个 harness 的，以及 loop 怎么去设计，全部都需要有我们的工程师。

发言人 1  01:07:37
实际上我们现在，我们公司的已经培养出了十几个 ade，要在客户现场把我们的金融、医疗，包括一些制造业的机构在落地。本质上就是因为当把一个大模型和 a 级的体系构建落在一个私有部署环境，有安全边界、权限要求、数据不出境。还有他们。特定复杂的这个呃这种业务流程，啊，这个包括传统应用的集成这方面，你必须得有一个人化的人。

发言人 1  01:08:08
所以这个在任何一个严肃级别的这个整个的多 ab 的体系构建成未来三五年都是一样，都需要 se 加一个形式，我用这点来反过来再讲，用一个简单的 ide 意识式的思维去构建一个数字源体，断人的。啊，也有大量的这个难题，实际上是在细节中的魔鬼，全部在客户的现场环境里。

发言人 1  01:08:31
啊，所以最近那个 sro 的 ceo也在讲这个问题，就是他发现天泰的大模型落在地下的时候，会有大量大量的工作。这个现在看，fe 只是这个角色印证了这件事情的难度，对于 ai transformation会有非常长的一个历史，今天也就点到为止，你只能通过 fe 这个角色，呃，这个的这个现在的流行度来告诉大家，今天在 oka 这个落地的时候，会有非常多的成。

发言人 1  01:08:56
这些坑台上放原来的东西。好。那么我看的是最后一页，就是呃我们看到的结果是通过我们这个公司比较极致的一个实践，就是呃我们 agent native 我们必须假设 agent native就是一个被好的大合成的。这个赋能的智能体系会比人类贵能级战更好。那么我们人类可以构建一个这个以motivated为主的智能体系，自动化数字世界的特种兵，这是现在完全有可能性的，但是有大量的工程工作可以去做。

发言人 1  01:09:32
它的好处是一旦你构建好，就像我们自己的公司，我们看到今天互联网公司里面整体能力。以 coding为代表的就是端到端的软件交互，上限有10倍以上的提升，这是一个巨大的一个生产率。所以这意味着我们公司可以干很多原来不敢想的事，原来可能要100人年的事，现在可能一个人带了10个A就干完了。

发言人 1  01:09:55
三个月的时间，这是我们的一个历史，所以啊当然把它泛化到所有。这个行业是需要花时间，然后我正好那个悟空这个产品呢，其实背后还有CodeX，呃，也是明天正式注册，但现在我们已经开放，在今天以前，呃，如果大家扫了那个码，还需要有人批准。我刚才问了一下我们同事，从今天开始，大家如果对于相对复杂的，5个人以上的多智能体协作，尤其在 coding 这个方面，这可能是我们擅长的。

发言人 1  01:10:24
好，我讲到这，感谢大家。

发言人 6  01:10:30
感谢刘总的深度解读，从 loop 平台到 harness 工程理念，让我们看到了 agent 落地企业级应用的坚实底座。有了稳固的地基，我们的乐高大楼才能盖得更高。扎实的底层能力之外，高效的开发平台更是重中之重。对于独立开发者来说，最关心的除了效率就是成本。

发言人 6  01:10:52
如何用最低的成本撑起几十万的并发？如何让不同难度的任务有不同价位的模型精准承接？接下来迎来本场重磅环节，扣子3.0正式发布。它将教会你如何利用多模型精细化路由，把高难度的活交给顶配大模型，把脏活累活路由给便宜小模型。让我们有请扣子产品经理姚慧为我们带来主题分享，扣子3.0，从一个 agent 到一支 AI 团队，掌声有请。

发言人 7  01:11:32
嗯，大家下午好，我是扣子的产品经理杨慧。今天很高兴能有机会跟大家一起来分享一下我们近期上线的扣子3.0究竟带来了一些什么样新的能力。那我们这次3.0的主题呢，其实就是让大家进入下一代的AI团队，让大家拥有主呃从一个agent到一支AI团队。呃，我们来看，先看一下呃，我们cos3.0直观的一个视频，大家可以先理解一下呃，我们cos3.0大概会有一些什么样的能力。

发言人 7  01:13:45
好的，其实大家可以看到啊，粉丝扣三点零最大的变化。首先是我们把三点零升级成了一个工作场景的超级办公助手，这里的助手是多个不止一个agent，然后第二个呢。是我们也推出了后编程，一个零门槛的 AI 应用开发工具，其实是由这两部分组成。那我们先说一下什么叫下一代 AI 写作的新范式，其实在过往的过程中，我们也一直在观察企业，包括我们自己内部团队，大家跟 agent 是怎么协作的，我们就发现其实大家并不满足于说我们只做一个任务，一个产物。

发言人 7  01:14:27
很多时候其实包括我自己就承担了多个 agent之间的复制粘贴机，就是我我把 a agent 的输出复制粘贴给 b agent，然后再给 c，再给别的人类，其实它是一个很痛苦的过程。再者说其实也不是一个专一的人，总归有很多新出的 agent，我们是需要去试用的。

发言人 7  01:14:47
所以这个时候就变成我的很多信息是散落在不同的地方，不同的 agent里面，它是一个很痛苦的事，它始终没有办法进入到我们真实的工作流。那也。这是我们推出 cos3.0的初衷，我们希望通过以下三个方面来帮大家更好的去开启人和 agent真实的工作协作的一个新的范式。

发言人 7  01:15:11
那第一点是什么呢？就是其实 agent 是很多的，而且大家天然都会有分工，像我们自己人也有分工，那 agent也有分工，他各有各擅长的地方。那所以第一步是 cos3.0已经推出了多 agent 的一键配置，一方面是依然可以一键使用到。我们称为满配的扣子 agent。

发言人 7  01:15:35
第二方面，如果你有一些专业方面的特殊要求，我们也提供了开箱即用的专家行业的一些 agent 的模板。你不再需要去在网上淘换各种 skill 去判断提示词应该怎么写，一键你就可以有你的，比如说自媒体专家、法务专家等等等等。另外，相信在座的各位大家自己也部署了属于自己的小。

发言人 7  01:16:00
龙虾或者 coco 或者 coco 等等等等，总之在 cos3.0里面，你们可以通过一键连接的方式，就把他们全部都加入到你同一个工作语境里面，让他们共同协作。那关于多 agent 协作这件事情，只有一人对多 agent 购买肯定也是不够的。我们其实在平时工作场景中也常见，就是把自己的 agent 拉到群聊里，给大家去进行更多的协作。

发言人 7  01:16:28
所以在呃3.0里面，同样不管是你想一个人操作一支 AI 团队，还是你有多个人类小伙伴想跟 AI一起愉快的工作都可以实现。那第三点其实大家也感同身受，呃，时至今日，我们的工作肯定不是只有开电脑才能完成。那相同的工作能不能在不同的应用端无缝的连接，能够很丝滑的进行接力，这也是 cos3.0我们希望帮大家解决的一件事情，所以。

发言人 7  01:17:00
所以在3.0里面，不管是通过移动端、网页端还是PC桌面端，其实都可以实现一个丝滑的跨端协同。这就是我们认为在呃人和agent协作的时候比较重要的三件事。与此同时的话，其实呃在3.0里面我们还推出了一个。专门给 agent 去进行连接学习和了解更多信息的，叫 agent word。

发言人 7  01:17:29
那这个呢其实就是在构建一个 agent 的生态，让更多的 agent他们之间可以协同，也可以复用彼此的经验。他们可以分享自己，比如说 a agent 做的很好的 skill，他可以上传上去给 b agent，c agent，甚甚至更多的 agent，他们来自主发现。

发言人 7  01:17:48
他们甚至有的时候会主动去跟自己的主人说，哎，我发现了这个 skill 很适合我，我们要不要考虑试用一下？以这样的一个 agent 生态的方式，把更多的 agent 联系起来。那要说那个3.0之前，其实刚刚大家看视频也看到了，呃，我们推出了一个概念，这个概念词不是很行，叫项目。

发言人 7  01:18:10
但实际上在3.0里面，我们给他们赋予了一个新的定义。这个项目其实我们把它定义为是一个 AI 团队的上下文的容器。刚也提到了，在之前我们每开一个新对话，按我的习惯，我我要打个包，我把之前我做过的需求文件，一系列，总之就打一个包，然后每次就上传一遍或者复制粘贴一遍给他们，然后再开启我们的对话。

发言人 7  01:18:36
其实这是一个很麻烦的事情，更别说我要跟多个 agent 然后多个人去同步这些信息。那通过项目的方式，其实我们就希望能够给大家提供一个能沉淀目标、材料、呈现和产物的一个工作容器，且这个工作容器它不是静态的。还是动态，随着在这里面活动的人类成员和 agent 成员。

发言人 7  01:19:00
持续更新和积累的一件事情，那它可以确保什么呢？就是当你有了这样一个项目之后，你同步过一次的上下文，后面再进来的agent或者人，他也能看到，他也能感知到最新的信息在哪里，包括说你的日程、邮件、呃，成员之间的散落对话和讨论，还有些历史的产物，他都能沉淀到这个工作现场。

发言人 7  01:19:25
嗯，那他。好处其实是呃，立眼可见的。因为在此之前，我总归要讲一大堆背景才能开始我的需求；在此之后，我只需要跟他眼神交流，说一句话，说我们继续上次的什么东西，其实他就秒懂了。其实这是一个呃，长期使用下来比较爽的事情呃。然后所以通过项目的方式，我们期望帮大家把所有的工作上下文一次性的容纳进来，后续持续的长期推进，并且能让agent在这里面根据这些。

发言人 7  01:20:00
呃，上下文有更自主的一些工作发挥的空间。那第二件事情其实就是刚刚有简单提到，我们目前的一个任务的建立方式其实是非常丝滑的。以我自己为例吧，首先我可以在网页端新建一个项目，举个例子，比如我说今天我要准备这个 ppt，我要把之前关于 cos3.0的所有 context 文档扔进去，然后把我的 a 给拉进去。

发言人 7  01:20:29
好，这个任务我就创建起来了，它成立了一个项目。那第二步呢，就是因为我总是在赶路，我可能在路上我就发现说，哎。我好像有一个 ppt 忘记拉上来了，它在我的某个电脑上。但幸好幸运的是，我在那台电脑上安装了酷狗桌面端，于是我就在手机上跟我的 agent说，快，你去给我找一下我的那个 ppt 在哪，你给我传上来，我需要在路上再预习一下我的演讲，我要知道我等会要跟大家讲。

发言人 7  01:21:00
什么？那他也可以通过我的桌面端连接我的本地电脑，然后在我经过我的授权允许之后，把我的文件传上来，并且 agent 此时还能跟我说一说，说，哎。要不要给你整理一个名字稿，帮你提炼一下重点，怕你到现场忘词。所以他其实是这样的一个接力协作的方式，会发生在我们日常生活中。

发言人 7  01:21:23
cos3.0其实也是在三个端同时退出，也是为了让大家能够更好的用多端协作接力，让工作的上下文不要丢失。还有一个很重要的点是，当我睡觉了，agent 可不能睡呀，睡觉前我用手机给他布置所有的任务，第二天我到公司电脑上我再打开，其实他们就已经完成了。这是一种很爽的体验，推荐大家试一试。

发言人 7  01:21:50
呃，接下来我们给大家演示一些真实的case吧，呃，可能比较小，我跟大家讲呃展开讲讲，就其实它是项目。的不同用法。第一个用法呢，其实就是我一个人可以对一个 agent 或者多个 agent但他其实总是帮我解决的事情是，如果我有一个主题，我需要从草稿到呃最终的终稿，中间我可能会改很多版。

发言人 7  01:22:17
那围绕这个主题持续推进的时候，常见的做法，比如说写一个需求，啊，我可以把用户访谈呀，呃，反馈呀，数据啊，所有的材料先扔进去，然后让 agent 先帮我分析总结一些线索，帮我呃我们一起讨论一下，说我们边界在哪里，先做什么后做什么。在此之后再去设计这个需求的 PRD 其实你就会发现它多了背景，它设计出来需求会更扎实，也不再是说呃只是跟所有的通用的产品设计一样，而是它会拥有了更多围绕这个主题的上下文。

发言人 7  01:22:53
能帮你持续的推进，而且甚至还能改第一版、第二版、第三版，不满意了，跟研发团队也有什么沟通。新的输入方案上有什么反复，都可以扔进去，让它能够持续的 update。然后第二个场景呢，其实大家比较常见，就是总归有一件事情是需要跟更多的人类小伙伴一起开的，那这个时候其实你也可以把他们邀约进来。

发言人 7  01:23:16
然后多个人同时对一个 agent 输出，对这个方案有什么不满意的，a 的意见什么，b 的意见什么，c 觉得哪里好，有的时候他可能还会协调一下大家。说你们能不能达成一致什么的，总之他们可以帮助我们多个人和一个 agent 去共同确认一个需求和结果。常见于如果大家有些脑爆啊、讨论啊。

发言人 7  01:23:40
这些其实是很适合的。那第三个场景其实是什么呢？就是你是一个人类CEO，你拥有了多个agent，然后他们有自己的分工，然后那他就可以在项目里面多个agent分工来处理一些复杂的任务。常见于你有一些agent，他之前的。上下文积累或者工作能力，它不适用于比如说呃设计场景、编程场景，甚至是用研场景。

发言人 7  01:24:09
那他们就可以在项目里面分工合作，各自完成自己最擅长的任务，再把工作成果汇总回来，来帮你处理一些复杂的任务。第四个场景其实就是在上面的一个场景之上，其实我们更常见的是人和 agent 它其实不是一个替代关系，它更常见是一个接力的关系。那在项目里面就可以达成这样子的一种方式。

发言人 7  01:24:34
比如说，a

发言人 6  01:24:36
人类成员先把自己上一个阶段的工作成果输入进来，此时由

发言人 7  01:24:40
一个 agent 来接力整理成下一个阶段要审批或者确认的方案，然后再由下一个人类成员去确认和推进。

