06-24 AI驱动的游戏与企业智能应用

发言人 1  00:00:00
参考图的工作方式。A I生成的图像呢更准确，更加契合实际的设计需要启发设计师的灵感。同时我们也发现，C dream在中国古代传统纹样和国风相关方面是遥遥领先于其他图像图像生成模型的。对于我们中国元素的理解和学习更加到位，这些是一些国风设计生成的样例。Cg模型能理解不同的国画风格表现，生成更加准确的国画画风。

发言人 1  00:00:35
我们在使用的时候也发现，图片还可以通过cg转换成深度图，这些深度图可以帮助我们生成一些pbr贴图，从而实现类似于简单的浮雕，还有一些立体的刺绣效果。那么在氛围渲渲染的启发方面呢，我们也可以直接放置一些场景的白膜，让AI帮助我们模拟出一些。不同的渲染风格使我们更快的验证这些效果在游戏中实现的最终效果。

发言人 1  00:01:08
第二部分呢，我们展示的是基于 Seedance2.0的强大理解力生成的一些动作和特效的动态参考。首先呢，我们会使用Seedance生成一些动作表演的视频，作为我们动作艺术家的设计参考。同时会结合AI内部研发的视频动补技术，快速地把AI生成的动作表演迁移到3D的模型上面，查看最终效果。

发言人 1  00:01:38
这个过程可以减少我们在人工动补的时候的等待时间，并且预先判断这些动作的设计是否合适。在游戏设计过程当中，还有一个模块是特效设计。就是特效设计。时候我们会用到很多的动态的特效序列帧，使用过程当中呢，我们也发现 Seedance有强大的风格迁移能力，可以快速的帮助我们处理一些特效序列帧的风格化的一些序列处理。

发言人 1  00:02:17
然后在游戏序列中的一些处理上面呢，我们还可以通过Seedance的风格迁移能力，把一些比如说水墨风格的序列图直接转换成插画的纹样。这在这个过程中就减少了人工去进行这种风格转会的时间。出。第三部分想跟大家分享的是网易借助Seedance的描述遵从能力，是如何快速的把一些设计师的非常有创意的想法，直接以游戏玩法视频的方式展示出来的。

发言人 1  00:02:53
那么第一步呢我们肯定是先要进行角色设计目前角色设计这一部分还是掌握在我们的。设计师手中，但是我们会利用Seedance的风格迁移能力，帮助我们验证这些设计在不同的风格、不同的场景下，它是否具仍然能具有强烈的识别度和表现力，这个设计是否独特。接下来我们的设计师会控制Seedance去生成一些角色的展示视频。

发言人 1  00:03:22
这些角色的展示视频更能直接的展示出角色的性格和背景故事。然后我们来看一下视频。

发言人 2  00:03:29
 in a surprising.  turn of events a new hero has emerged to challenge the rampaging creature. 

发言人 1  00:04:04
最后呢我们会用C去生成这些角色的玩法，模拟出一些游戏的demo，还有一部分游戏体验来进一步验证我们的设计是否吸引人和有趣，这对游戏设计的前期是非常重要的。悟空，

发言人 4  00:05:17
紧急新闻，一个巨大的生物正在快速接近。

发言人 5  00:05:20
好的，让我们来看看今天的天气，今天是阴天，气温24度，感觉还是比较舒适的。

发言人 1  00:05:32
然后还有一个视频。啊，啊，啊，啊，啊，啊。那以上这些视频的声音呢和视觉效果都是我们通过Seedance来生成的。那么第四部分呢，我想跟你们分享的是，我们内部也研发了一些AI工具来帮助我们的设计师来启发他们的创意，然后我们也接入了全系列的Seed模型，并且尝试把它们和实际游戏的一些引擎效果进行打通，来帮助我们更快速地验证前期的创意效果。

发言人 1  00:06:53
呃我们的工具集成了美术本地的agent的助理项目引擎A I助理以及可快速选择。工作台或者是agent的生产模式，利用美术AI无线化布工作流的载体，全方位的辅助哎设计师的工作。呃，那这个展示的是利用大世界的模型，结合P C D的自动生成生成大世界场景的技术演示。

发言人 1  00:07:20
我们通过一些简单的呃对话式的语言描述，让游戏引擎可以自动调用一些通用的3D 游戏资产来构建指定的游戏场景，并通过对话让引擎调试场景的氛围和灯光，最后调用角色进行跑图验证场景氛围和布局的合理性。啊，那么最后也非常感谢在这里和大家分享和交流。希望C系列模型在接下来每一代的更新和进步中，都能继续发挥传统美学设计的优势，结合强大的理解力，帮助我们设计师产出更加优质的设计，谢谢大家。

发言人 6  00:07:59
感谢你。他的精彩分享，下面有请火山引擎云。基础产品负责人田涛涛为我们带来分享，有请田涛涛。

发言人 4  00:08:29
大家上午好，我是广元企业田涛涛。今天我为大家分享的是面向企业智能应用的基础设施。我们看到过去的几个月，越来越多的企业开始产生越来越多的 agent。我们可以看到 coding agent 已经不只是股权代码了，越来越多的企业在构建自己的 harness，让 agent 能够从回答问题走向完成任务。

发言人 4  00:08:53
我们今天讲企业的时候，我们逐步的话可以把它分为三种类型。第一种类型呢，我们认为是生产型的 leaner他做的事情呢，实际上就是把你的需求变成一些交付物，比如说代码、报告，或者说你的技术设计。第二种的话就复杂一些了，它变成角色辅助性的 a。其实它会解决你的质量问题，数据质量，判断质量问题，因为它会基于企业的知识、数据、指标、历史上下文，帮助你更快的看清问题，形成判断。

发言人 4  00:09:28
而第三类就更加复杂了，它会变成流程执行的 a，它主要解决执行闭环的问题。它不只是告诉你怎么做，关键一点是它能够调用你的系统。推进你的流程，修改你的数据，甚至完成任务。这三类呢，用完后我们就认为它的企业价值越来越大。比如现在我们可能很多企业还着重在生产级的引擎，但是呢，我们未来知道很多都会等，延进到生产执行的引擎。

发言人 4  00:09:56
但是价值越大，其实对基础设施的要求。也会越高。就是如果说只是生成一段文字的话，可能一个模型加一个对话框就够了。但是当企业开始读取企业知识，扫描企业的数据，包括调用内部系统操作文件，甚至执行长城任务的时候，它就不再是一个简单的聊天工具，而是真正的进入了企业的生产环境。

发言人 4  00:10:24
所以企业要建设的，我认为不是一个 ai 的，而是一套 ai 的基础设施。因为它只有具备运行环境、系统连接、身份权限、观测评测和安全治理。 ai 的才能够真的进入企业工作流。这也是我们去年年底我们升级了 adp 的核心原因，也是火山引擎一直坚持的 ai 原生方向。

发言人 4  00:10:47
下面呢，我就会从 ai 基础设施和 ai 的基础设施两个方面汇报一下我们最新的一些进展。首先我们看一下我们计算能力的升级我们这次的话。它会发布我们的第三代资源 BPU，在性能上，它的网络带宽可以到360Gbps，提升到百100%pps呢，我们会做到1800万，提升42%。

发言人 4  00:11:10
VR 这个延时低到5余秒。它面向推理和训练的全场景客户都能够提供更高吞吐、更低延时的网络能力，支持我们更大规模的 AI 计算任务。同时的话，我们也会发布我们的第四代大数据势力家族，基于

发言人 7  00:11:24
英特尔

发言人 4  00:11:25
G R S P构建单核能力呢，像之前会提升40%，它面向大数据存在一体的场景提供更强的共用计算能力。我们也发布了第四S和在第三C的基础上增加了一块本两块本地盘。这是显著的，它继承大数据算中的沙包的效率。昨天的话，我们也在现场给大家演示了一下，我们如何在分钟级拉起三万个沙箱。

发言人 4  00:11:49
但其实我们的能力远远不止三万，我们可以做到分钟级拉起十二万的地方能力，并且经过上一级的这个DU检测，不管是豆包客户的飞书啊，都大量。使用我们的这个杀伤能力。讲完了，接下来我们看一下网络。我们在不断的构建我们面向A1的网络机制时，首先我们发布的全域网关，是我们全新的上云网络服务，它可以帮助企业就近进入火山的全球网络机制时，同时结合悟空使用意图驱动的自动组网能力，让企业更加安全可靠地连接云上和云下的agent和企业应用。

发言人 4  00:12:27
为了让悟空的更加方便的访问企业服务，我们之前发布了crylink，这次我们发布的是crylink跨地域访问能力，可以大大的降低企业服务发布的管理复杂度，让一个地方发布，各个地域都可以安全的访问。我们其实也知道大家非常关心E T的安全。这次我们发布了net网关的系统代理转发能力，让IT的访问度啊更加的可控和审计。

发言人 4  00:12:54
然后我们看一下我们的存储，在存储上我们主要的两个方向升级，一个是A的应用生态，一个是AI计算生态。先看一下我们 ab 的技术生态。首先我们的 eps 提供了高并发弹性创建盘的能力，就像我们刚才提到说，我们可以大量的创建我们插箱，我们 efs也可以支撑多个插箱的 space 共享挂载，让 ab 呢可以快速的拉起隔离运行。

发言人 4  00:13:18
 ab 的执行过程中呢，会产生大量的文档、图片、代码和报告，而这些呢，就会用 toast 和 dfs 统一的承载，可以通过 this flow 完成格式转换。比如说你要做水印处理、质量编排这种自动化的工作。同时呢，我们发布了 a drive，可以进一步分别成企业网盘，方便 edit 和用户共同使用。

发言人 4  00:13:40
我们的 trs会统一的采集 edit 运行日志、调用链路和系统数据，为后续的评测优化实际计划提供基础。然后看一下我们的计算生态，我们存储继续围绕分层价值的演进，让数据在训练、推理和归档之间高效的流转，我们的 FX会达成文件。Tos 和 es会支撑分布式训练一体加速，efs 和 tos 加速器以及 vxx 让我们的海量数据可以按需加载就近计算。

发言人 4  00:14:11
我们认为我们的存储不但是简单的保存数据，在 ai 的时代，它会成为连接沙箱、产物、日志、trace 和 ai 计算的数据流动底座。啊，然后我们看一下数据库，当A的面向复杂的企业知识、业务数据、用户上下文和系统操作的时候，数据和数据库就非常非常的关键。在知识侧，我们通过云搜索人物，merit contact 设计提供了多模态向量化上下文感知的企业知识检索能力。

发言人 4  00:14:43
在记忆侧，我们通过 memory0和 graphic memory 让 aim 能够持续的理解客户任务和组织知识，而不是每次都从零开始。在数据侧，我们刚才提到我们发布了小 base，data as connect，已经的 db call pilot，让数据库和业务系统。

发言人 4  00:15:00
不再只是后台资源，而是 agent 可以实时访问、理解和使用的上下文。我们希望呢，帮助企业从传统的reg走向真正的a contest input，让智能应用不只是回答问题，而是能够基于企业的数据完成任务。前面谈恋爱讲到说，企业 Gemini 的最重要的三原则，第一个是可靠、可控、可衡量。

发言人 4  00:15:29
那我们呢，怎么去实现这条呢？我们认通过 runtime 和 gateway以及 memory 和 knowledge agent 可以稳定的运行，持续的理解上下文，并连接企业的工程系统，让生产型的 agent 能够真正提升产出效率。闭环。这就是我们需要可控，可衡量呢，我们通过 evaluation observability 这种 ad 的依据过程和结果都可以被持续的验证，被观测，被审计，被持续优化，让决策辅助型的 ad 更加可信，更加可衡量。

发言人 4  00:16:20
过去半年呢，其实APP的在众多的客户和R S L的企业版里边已经得到了充分的验证。在这里边，我们其实非常关注的一个就是身份。因为我们连接了上千家客户之后，我发现身份其实对每个企业是最最重要的。如果没有A的身份，就是不能够给每个A建立可信的身份和权限边界。

发言人 4  00:16:46
我们现在来配置的 identity 呢，支持像飞书啊、钉钉、企微，包括自定义 SSO、OAuth 和 OIDC三种企业的 IDP 接入，通过用户的组织、凭据管理，以链式的身份传递，我们可以让用户。悟空是悟空，mcp 工具和企业服务串成一条可信的调用链。

发言人 7  00:17:06
就悟空

发言人 4  00:17:06
的关键的是，它不再是简单集成用户的全部是权限。而在明确授权的编辑内，最小的权限完成特定的任务。最后配合我们 agent 的 hit 的 gateway，工具权限和运行时的安全管控，以及我们的密钥管理，让每一次的工具要用数据访问和任务审计。都可以被管控、被拦截和被审计。

发言人 4  00:17:30
最终呢，我们是希望做到的是整个过程里边是身份可信、权限清晰、行为可控，并且密钥也是安全的。这次也是我们这次发布的一些核心能力，我们认为 editor 是 a 的进入生产的信任底座，只有这样的 editor企业才能够说真的进入生产。讲完了身份，我们看一下我们在 runtime box 做的升级。

发言人 4  00:18:00
第一个就是我们的长城任务能力，因为agent呢，我们不再是简单的处理请求，它可以通过session的持久化任务的状态保存，上下文保留，持续的推进多步骤的任务。同时的话，我们现在也提供了像快照、休眠和和恢复，就agent呢执行了一半的时候可以保存现场，需要的时候再持续的运行，这样的话可以让长城复杂任务固在于中断而丢失。

发言人 4  00:18:25
第二个就是规模化那个执行能力，前面我们提到了，除了这个12万的并发能力之外，我们还满足大规模的情测推理任务、办公自动化和常识任务的执行需求。也就是说，我们现在的悟空可以不只是跑一个，而同时呢，可以跑成千上万个地方来执行。最后个就是多场景的运行能力，我们也支持spike沙箱，让企业的spike可以在沙箱里面安全的执行。

发言人 4  00:18:54
也就是说，你完全可以运营自己的这个沙箱。最后的话，我们也原生的支。To openclaw open code这样的编程类提醒它，它覆盖了代码生成、代码修改、测试屏的研发场景。之后呢，我们很多客户特别喜欢 a to b，那我们也原生的 at 支持了 a to b 的分割接口，让我们的开发者在迁移和使用我们的沙山的时候，完全没有任何成本，直接开箱即用。

发言人 4  00:19:22
我们看一下观测和评测，在 a 的观测评测上，我们重点升级了四类能力。第一个是统一采集，我们希望我们右方不需要再关注此般的格式，我们采集侧会自动会转成基因的标准。你给个一行命令，可以就介入像龚云荷的 openclaw 和 mars 等这种主流的运行时，因为我统一的会采集 a 的决策工具调用，MCP 调用。

发言人 4  00:19:48
包括说模型请求推理服务，甚至包括像GPU的资源消耗数据。第二个就是非常关键的就是智能诊断，当你的任务变慢的时候，调用失败和成本异常的时候，我们系。我们可以快速的判断问题，在应用侧，或者是 a 的编排侧，甚至模型侧，或者说底层推理侧。我们同时呢，会支持 web 和 cri 模式，用自然语言可以快速的查询预警、处理和告警。

发言人 4  00:20:11
给出更优假设和处置建议。第三个，最终也是很关键的一键评测，我们平台类似评测机，可以自动跑评测，生成报告，也可以支持多 a 的多版本的对比，不管是改模型，还是改 product。调用工具。效果是变好还是变差，可以直接用同一套的评测机来验证。第四个很关键就是数据汇流，线上我们产生的 trace 啊、session 啊、失败案例啊，还有非常关键用户评用户的反馈以及工具异常，它都会自动呈现为新的评测样本。

发言人 4  00:20:43
进入后续的维度验证，它让 agent 越用越准，越平越稳。所以这次的升级呢，我们就是把 agent 的运营数据诊断能力、评测能力和现在的反馈进行打通。然后呢，我们看一下开发，做研发团队，我们都能感受到说软件的开发范式在发生了非常大的变化。越来越多团队就开始用spec驱动的研发模式，比如说让悟空给你的参与代码生成、测试、修复和交付。

发言人 4  00:21:18
所以呢，我们现在会把悟空给你的变成一种可以在云上按需启动、弹性运行、统一管控的研发执行单元。大家可以看到，我们在第一张图里边提供了一个能力，就是我们可以继续问 a1k 的 set box，跟快速拉起，像 code s 的，openclaw，tree 啊，有不同类型的 code int，让他们在隔离的环境里边完成编码。

发言人 4  00:21:41
当任务执行之后，由 end 来完成这个代码提交，同时的话，自动的释放执行环境。同时呢第二个就是我们看第二张图里面看到就是越来越多的时候大家对这个入口要求更高了这次的话我们直接把我们的后台S A P server作为原生。来电通过执行，大家只需要改一行代码，把它 runtime从 adk 改成 good as 那么之之间的话就会变一个更强的复杂任务程序规划规划器，这里面的工具调用和代码之前能力，我们可以做个看，有个对比，会看到它非常容易这样完成复杂任务。

发言人 4  00:22:20
和让你非常容易的实现测试的闭环。在开发上呢，我们也正式发布了 ad 的1.0，它覆盖了前端交互、ad 的构建、工具接入、沙箱执行和部署部署，让开发者能够写代码，同时呢可以通过工作台配置流程编排和组件组合，更快的完成企业级 ad 的开发和交付。最后呢，还是回到身份。

发言人 4  00:22:46
我们在我们的ID里边非常容易的继承了企业的SL体系，让Agent更自然的能够进入企业的已有身份权限和研发的正中。总体来说呢，我们希望说把从本地之。行，搬到云上作为执行单元，让 app 的开发从代码工程升级为企业级的开发平台，把身份的权限从外围的经营能力变成生产环境可用的技术能力。

发言人 4  00:23:14
讲完这些的话，我们看一下，我们昨天实际上正式发布了我们的阿特劳企业版，就是之前的话，2月份我们发布的实际上是个人版，企业版和个人版还是非常大区别的，我们企业的工目标是让企业可以快速的有一套即开即用的集成型的 AI 的平台。我们把它分为两两个能力，左侧呢是我们员工端，右侧是企，是我们的管理端。

发言人 4  00:23:37
对员工来说，阿克捞是企业的 ai 工作空间，员工呢可以通过 a 的工作台使用 ai，并且通过自己的 im 或者 web 端访问我们的 a 的广场。技能中心，ai 搜索，共享克捞，直接访问企业的知识库。当然也可以调用企业管理员配置的这些 aim 的 mcp。包括多个运营室，我们前面写到有，它支持多运营室。

发言人 4  00:24:00
以阿克劳的 cly 同时的话，也可以开发和暴露自己的 agent 和 skill，解决员工怎么把 ai 真正的用到日常工作中。右侧是我的命端。对于企业来说，阿克劳的企业版是 agent 的创，构建管理和治理的平台。企业可以统一的管理他的身份权限，包括做模型配置，以及企业会定义自己的系统中心、应用中心、知识中心，还有沙箱中心以及企业网盘，甚至说组织空间，包括每一个员工可以使用做配合，以及网络VPC控制安全防护。

发言人 4  00:24:38
最最重要的一点是我们支持让企业为自己不同的员工的角色做自定义的配置和个性化的配置。最终他要解决的就是如何把分散的这些A的统一的管理起来。我们呢希望可以帮助企业做到三件事情，第一个就是即开即用，员工可以快速的使用A的和技。能力，第二个是深度集成，非常关键的就是提到我们提到这连连接企业的应用数据工具和流程，实现统一的管控。

发言人 4  00:25:10
让 agent skill mcp 这些能够安全的规模化的运行，变成企业可以沉淀的资产。只有这样，我们认为 agent 才能够真正从个人工具进入企业的工具和工作流。我们也非常感谢我们这些客户，在过去的两个月里边跟我们一起去共创。他们有代表着不同的行业，比如说有企业办公的，有研发协同的，有销售服务，也有知识管理，当然也有终端设备和行业应用。

发言人 4  00:25:39
比如说我们特意感谢像呃货拉拉来一份啊，还有是我们的主开呀。好吧。前面我们讲到说如何，如果我们要做一个 AI 的工作台，如何能够把企业的身份 IAM 和 policy 接近企业的工作流呢，第一步的话，我们已经非常重要，就是打通身。任何行动的入口，就企业可以通过 idp 哎，我们堵错两张图，大家看到，就企业完全可以通过 idp，sso以及 os，包括 oidc，三保这种标准的协议，接入原有的账号体系。

发言人 4  00:26:12
也可以通过像飞书啊、钉钉啊、企微、im 等，让员工在数据的工作环境里面使用 agent。关键的是，agent 不是用户的完整的数字分身，它不能够默认的集成用户的全部权限。它更像一个被授权完成特定任务的数字协作者，只应该拥有最小的必要权限。所以呢，个人 it 要遵循个人授权边界，而团队 it 啊，要遵循悟空 base space 进行隔离，而企业 it 要支持审批访问和全网审计。

发言人 4  00:26:43
这背后呢，就是我们的 app 的 gateway 身份以及 policy 做统一的支撑。通过 item 来确定身份，通过 gateway 的来决定工具效用，通过策略来判断权益的边界。最后统一的管控这些事情，就可以把身份入口权限和空间隔离管清楚，让A呢安全的进入团队协作和企业流程。

发言人 4  00:27:07
好。我们认为企业使用悟空的，就很快会经历两个阶段。就第一个阶段可能是缺悟空，但很快就会第二阶段，不是悟空的太少，而是悟空的太多，多到员工也不知道该用哪个，管理员也不知道谁创建还是谁维护，能访问什么数据，有没有评测，成本是否可控。如果没有统一的平台，agent 就很容易变成新的影子 it。

发言人 4  00:27:31
所以我们发布了 agent registry，它的价值呢，不是做一个 agent 列表，而是把 agent skill，mcp 和企业的应用变成企业可管理的组织资产。每个应用都应该有能力能力描述，包括适用场景，还有负责人，包括它的版本、权限、评测结果和成本记录。

发言人 4  00:27:50
每个46号MCP服务也必须纳入统一的授权、统一的审计和统一的管理。在这个基础上的话，我们让员工可以快速的发现和使用，能自己。权的int让路由可以把每个请求交给合适的int支撑多个int完成复杂的长城任务。最后我们希望的话就是实现一个地方注册。可以多数会发现统一的授权，统一的评测，统一的质疑。

发言人 4  00:28:18
下面非常关键就是企业知识中心，其实在每个企业里边并不缺乏知识，包括我们有很多的文档、数据库和代码仓库，甚至 CRM 工单、项目管理和运维系统里边都沉淀了大量的知识。而真正的问题是这些知识太分散，而且权限边界不清晰。对员工来说，查一个问题可能需要不停的去切系统。

发言人 4  00:28:38
对 agent 来说，如果拿不到正确的上下文，就不能回答知识。但如果越权或者看到不该看的数据，企业呢，就不敢让他进入真实的环境里边。所以企业需要的不是一个额外的搜索框，而是一套能够可信、合规、可执行的企业中知识中心。它首先会接入企业内外部知识和数据。其次的话它。

发言人 4  00:29:00
呈现个人的记忆、团队的经验、历史的绘画或者任务的产物，形成可复用的企业上下文。第三个就是所有的回复呢，都带有引用、可追溯跟继承原有的权限，确保能看的才能被检索，能用的才能够交给agent。更重要的是，只是不不只是被能找到，而可以作为证据进入销售、法务、研发、运营agent的工作流，继续完成方案的撰写。

发言人 4  00:29:26
风险的分析、客户调研和跨系统的任务，这就是企业知识中心的价值，让知识呢可以可以用，可合规，可执行。我们也看到了说通过火山引擎的 ai 后推，我们可以让我们长对话的准确率提升3.39倍，输入 token 节省90%，而长时呢，处处理时间呢，节省60%左右。我们前面讲好了，讲了说如果有一套合适的 in the ready 的支持的话，你就会带来效率的大幅提升。

发言人 4  00:29:57
然后我们来看一下火山引擎自己的例子。在过去的话，我们线上出现问题之后，流程突然是这样这样的，就是我们有 t2 t2s 和 apm plus，先发现告警，然后研发同学呢，再去查日志，看指标，最后再分析 llog 定位代码，拉环境，改代码，tmr 测试，最后发布和验证。

发言人 4  00:30:16
这个是传统流程，你这个流程特别依赖人的经验，而且每一步都是割裂的，中间需要大量的人工判断，所以成本高、效率低，也很难的规模化。当我们把这个流程交给 it 的时候，整个流程就会重塑。我们自己举了两个例子，就用 upload 的诊断例子，大家可以看一下，我们是如何更智能的去解决问题，发现问题，最终发布上线的。

发言人 4  00:30:40
你告警现在不再是直接通知人了，它可以直接通知我们的一手 a井的。把我们的日志和指标和链路的 airlock，原来不再是一个排查资料，而成为 agent 的诊断证据，作为它的上下文。我们的身份、策略和沙箱，让 agent 在受限的环境里边，隔离环境里边安全的执行。

发言人 4  00:30:59
我们可以让我们的 gate。Tree 和评测，不只是给建议，而是直接进行代码的修改，修改完成之后，自动的做成 mr，完成我们的测试验证、验证和效果评估。我们可以看到，当基础设施被打通以后，agent可以把过去比较割裂的研发、运维、测试、发布动作变成一套可执行、可验证、可治理的生产闭环，从过去的人工串联升级为agent驱动的自动化闭环。

发言人 4  00:31:28
这是这是我我们的案案例，然后我们再看一下这个客户的案例，就赛尼斯呢，把他的阿克劳融入了员工的日常工作流中，围绕着说综合管理规划运营、财务、销售、产品研发核心部门，面向不同的岗位，确定了不同的 AI 运的能力。它采用领航员的运营机制，让各个核心部门里边首先选一批业务骨干和高频的使用者，作为阿特勒领航员。

发言人 4  00:31:54
一方面呢，他们率先试用和沉淀典型的场景，比如说综合的管理销售。产品研发合规部门里边的文档处理、信息查询、prd 协作、合同审核、预算辅助这些任务。另一方面，他会把实际使用过程中的一些问题，包括流程的断点和预实验反馈过来，帮助我们实际的优化，ad能力和场景的模板。

发言人 4  00:32:17
这次我们看到是一个整车研发部分的HMI的设计助手。那过去车辆的HMI或车灯的效果设计，往往需要人工理解PRD，反复沟通，多工具切换，整个周期可能按天计算。那通过AR Cloud呢，我们可以自动的去读取PRD，然后拆解用户流程，并。把视觉生成的模型输出交付为demo，让设计的研发周期呢，数千研发的分呃压缩到分钟级。

发言人 4  00:32:44
我们再看这个案例，是门店运营，是海底捞高品质服务的关键知识。面对数十家门店上百条的巡检代办和多层级的任务协同，传统的人工流程耗时长，电路散，信息艰难。为此，海底捞和我们的阿特劳一起达到了门店经营背景的，覆盖了大地区统筹任务督办、巡检归档的核心场景。它可以自动化的完成日签收、排查汇总、任务分发、尽量催办，让小吃的工作压到分工级，人工更新的时长可以减缩7，70%，让门店的巡检满意度提升50%。

发言人 4  00:33:21
更重要的是，这些能力呢，从单点试点走向了多大区落地，形成一套可复用、可量产、可移植的企业级 a 能力，帮助一线能够把更多的时间回归到悟空的本身，让我们一起看看视频。

发言人 3  00:33:41
海底捞联合火山引擎打造专属门店经营 agent一站式解决大区经理、门店助教、门店经理全层级运营难题，一站式帮助大区经理完成督办归档。 账汇总，把小时级工作压缩至分钟级，运营统筹效率提升10倍，针对门店。助教多层级督办，问题并移动难点，门店运营 agent 能自动下发任务，跟踪提醒，定向催办。

发言人 3  00:34:11
定时汇总数据，打通全层级督办链路，人工跟进时长缩短70%。助力门店助教从追流程到聚焦经营复盘。针对门店经理线下巡检数据零散、系统割裂、操作耗时痛点，门店经营 agent 能精准识别巡检图文，无缝对接现有业务系统。自动归类问题，生成整改台账，门店巡检满意度提升50%，释放一线员工服务于顾客，以AI简化运营，夯实服务品质。

发言人 4  00:34:42
对，感谢海底捞，感谢赛里斯。为了让悟空真的能进入企业的支持业务流程和组织工作流，我们认为企业真的需要套新的基础设施，就是因为它会让悟空的不只是能用，而是能够在企业环境里安全的运行，稳定的协作，可控的交付。首先，我们今天给大家汇报了云基础设施的全面升级。在计算、存储、网络和数据层面，我们需要支持 ab 的高并发类型、安全隔离、长城任务、企业上下文管理。

发言人 4  00:35:11
以全球化的人力能力。其次，在 a 的基础设施层面，我们持续的升级完善可靠能力，帮助企业的 ab 能够到可控、可靠、可衡量。今天呢，很多企业都希望说走到AI营业中的组织。但我认为真正实现这个目标之前，首先要把基础设施做好，只有这样，企业才能完成从设计构建到交付的全要素升级，最终打造符合自身安全权限、数据和业务要求的AI工作空间。

发言人 4  00:35:44
其实前面我们讲到的更多是企业办公场景和组织工作里边，但我们看到说，a p i 不只是在电脑里边，它还可以进入智能屏、电视、车机、眼镜、玩具、智能机器人以及各种各样的智能硬件设备。过去的几个月呢，我们已看到越来越多的智能出口出现，ar cloud 和 app 的具备非常强的终端集成能力，它也被嵌入了普通的终端场景里边。

发言人 4  00:36:10
接下来我们可以看一下我们客户实践，如何基于悟空和 app 的构项，构构建一项智能电视的新一代科技体验。有请创维研究院院长，酷开 ctu 郭尚工先生给我们带来精彩演讲。

发言人 7  00:36:52
各位领导，各位嘉宾，大家上午好，非常荣幸受火山引擎邀请来到force技术论主论坛做分享。今天。今天我想跟大家交流的主题是创维酷开 alos 基于阿 cloud 终端版重构大屏价值，整个标题提的有点大，但本质上是想分享一下酷开在整个大屏下滑的趋势下，我们做了哪一些探索，做了哪些思考，以及我们看到的整个机会点是什么？

发言人 7  00:37:19
我先简单回顾一下整个大屏的一个发展的历程，其实我们分析啊，总共经过三个时代。第一个是广播电视时代，就是说电视播什么，我们看什么。第二个到了互联网电视时代，我们用户啊有了自主选择那个权利，开始不再是一个被动响应。那么第三代我们理解到整个 AI电视时代。那么什么是 AI电视？

发言人 7  00:37:42
我们理解啊，它不是把加电视加一个聊天窗，加一个 AI问询，就变成一个 AI电视，而是能够真正的理解家庭，连接服务，主动协同的一个智能中枢，成为整个家庭智能服务和智能终端的一个入口。这才是大屏应该发。价值。那么基于这个大的构想下，我们整个做了一套这个 ai 我的系统。

发言人 7  00:38:06
那么在整个我们的系统里面，核心，大家可以看到，我们一端是用户，一端是服务，中间是我们各种智能体及各种能力形成的一个有机的一个闭环。在这里我核心想强调的是，我们本质上不是说单点能力有多少，而是这些能力如何能够围绕家庭形成一个家庭服务的一个闭环和协同。也就是当前的 alos 已经不单纯是一个单一的 a，而是一整套的智能服务体系，这才是真正的 alos。

发言人 7  00:38:38
那么基于这个大的这个技术的这个框架和流程，这个是我们整体的一个技术架构，大家可以看到最上面的是我们整个的一个家庭场景，包含了衣食住行、娱教医养八个大的场景，第二个就是我们的终端设备，因为我们要服务用户，我们是通过终端的设备来触达用户。包括我们电视机、闺蜜机、学习等等各种终端的设。

发言人 7  00:39:00
那这里看到我们整个的AIOS已经不止说大屏的系统，而是能够跨端的一个智能服务系统，这才是我们真正的定位。在这里其实我们很有分一个大的技术模块，一个是交互模块、记忆模块、技能模块和智能体模块以及模型模块。这里我重点想分享一下记忆和交互模块，为什么想分享这两个模块？

发言人 7  00:39:22
是因为我认为这两个模块是最重要的模块。为什么记忆模块重要？因为记忆模块代表着我们到底有没有真正理解家庭，理解家庭成员有多少，家庭的成员的行为习惯是怎么样子的，家里的设备状态是怎么样子的，而用户睡觉的时候空调习惯调到多少，是26度还是25度，我也不真正理解它。

发言人 7  00:39:44
因为我们只有真正理解了家庭用户的行为习惯，我们才能够把服务推得准，用户才能够用起来，才能够改变用户对我们大屏的固有认知。第二个点就是交互，因为我们判断随着整个社会的发展，我们给用户呈现的服务已。越来越多，越来越多样化。那么有没有原有的这种传统的 UI 形式已经很难满足这种信息化的风格呈现？

发言人 7  00:40:08
那么有新的交互形态，能不能给丰富的用户展示更加丰富的产品形态？能不能对用户的整个的识别和理解，有没有更加多模态的形式？从音频啊，到一些其他传感器，再到一些遥控器的输入，能不能有一些升级？本质上来讲，所以我们的交互模块，这次我们整个重大更新迭代的一个核心模块，是这样。

发言人 7  00:40:28
那么在整个大的技术架构下面，我们又是如何能够把这一整套技术体系落地到我们整个的这个电视里面去？大家都知道电视整个配置又比较差，但实际上我们这次跟火山这个阿克cloud终端版做了一次深度的融合。在这个阿克cloud里面，其实核心有几个，第三个点很，就是提供了比较大的帮助，第一个就是极致的性能，能够实现秒级的启停。

发言人 7  00:40:53
海量设备的一个分时复用，能够大幅降低的一个运营成本、运行成本。第二个就是全面智能。能够实现从感知到规划到执行的一个完整闭环。第三个就是他已经完成了一个意义的验证，至少在创维已经实现了百万重要的一个升级。你们真正要做的就是把复杂的留给云端，把简单留。

