06-24 企业级AI落地

发言人 1  00:00:00
2.1pro和Cdash的最新版本。那今天的技术论坛，我们主要想和大家聊聊如何利用这些产品来实现A I在企业的落地。那我想很多企业都有这样的感受，模型确实是越来越聪明了。但是呢，我自身去落地 ai，其实还是非常的困难，是因为现实中的问题，它的牵扯面往往非常的复杂。

发言人 1  00:00:25
比如说拜访客户时，如何快速的收集客户的信息，并且更新商机？我想这是很多企业都会面临的场景，也有很多人想通过 ai 把这一切更加的智能化和高效化。那这个问题呢，它看似很简单，但其实背后涉及到企业的数据、实时的信息和已有系统的联动，多步骤的分析，最后还需要让 AI 去执行动作。

发言人 1  00:00:53
所以要做到这些，我们需要的是要让模型真正的进入到业务里面去，接入到已有的系统。这也决定了AI价值的上限。但从我们的实践来看，企业在AI落地上通常会遇到三个挑战。第一，就是这个业务问题比较复杂，所以靠单一的模型解决不了。我们还需要多模型，还需要搜信息、调工具、跑流程。

发言人 1  00:01:19
企业需要的是一套丰富的模型能力的矩阵和相关的哈里斯架构，才能完成最终的任务。第二呢，就是从模型到可用的AGENT中间缺了一层，缺了一层企业级的能力。就好比说，再好的一个毕业生，他进入到企业后也需要经过一个培训的过程才能更好地上岗。那么对AGENT也是一样，也需要这样的一个过程。

发言人 1  00:01:46
比如说在生产环境里面，我们需要对应的身份权限，需要数据的连接，需要评测，需要治理。缺少这些能力，agent就真的很难在企业中实现真正的上岗。第三。就是当企业有了多个 agent之后，如何形成一个组织的合力？我们需要对谁在用，效果怎么样，怎么协同，如何沉淀经验等等，有更深入的分析。

发言人 1  00:02:12
和治理。那面对这三个挑战，企业需要的是一套端到端的，能解决复杂业务问题，能可靠的接入到生产系统，能持续运营的企业级的 AI体系。而火山引擎，我们的思路就是提供以模型为核心的AI云原生架构。我们先来看第一个挑战，为什么复杂业务不是单一模型能解决的呢？因为企业里的问题几乎都不是一个静态问题，不是一个简单的问答，而是一个动态的过程，一个动态的任务。

发言人 1  00:02:47
比如说刚才说的销售会客的场景，我们既要去看客户的画像，要了解客户的最新的信息，要把交谈的内容通过语音或者通过别的录播态的方式转化成信息，还要调。要用 CIM 的系统去完成最后的记录，以及后续的分析。这些都不是靠单一的模型能完成的。我们这里有一个视频，那它演示的是一个多模态加哈里斯的例子。

发言人 1  00:03:14
我们可以看到说，这个 demo 呢，它其实是一个活动方案的策划，那它呢需要 agent 去理解意图，去生成对应的活动图。去生成宣传的视频，而且相关的内容需要和企业的内部的知识和外部的信息相结合。这不只是仅仅是一个单点的任务和作答，它需要在整个任务中完成端到端的整合、编排和执行。

发言人 1  00:03:42
也正是因为这样的诉求，火山引擎通过方舟平台提供了全面的豆包大模型的家族，覆盖了从文本、图像、视频到语音的全模态的大模型组合，以及丰富的哈里斯架构。这样通过火山方舟企业。就可以从业务出发，灵活的选择模型和相关的能力来搭建AI进程。安踏基于火山方舟路面的平台和Seedance Seedream LM的模型，将创意变成了新的购物体验。

发言人 1  00:04:16
下面我们来看一段来自安踏的分享。

发言人 3  00:04:22
大家好，我是安踏集团 it 副总裁王红星，今天非常荣幸能在火山引擎 force 大会这个舞台上。 消费者有一个长期没有解决的痛点，不知道穿在自己身上好不好看，最后下单靠的是猜。带来的是居高不下的退货率，是消费者对线上购物体验的不满意。我们与火山引擎合作做联系，就是要把这个猜变成确认。

发言人 3  00:04:54
它基于安踏集团这6年积累的百万组产品数据理解。运动鞋们的版型、材质、配色、科技，理解什么样的穿搭穿在什么样的人身上，出现在什么样的场景里，才是最好看、好用的。灵犀落地了三个核心场景：智能穿搭推荐、虚拟试衣试鞋。创意海报和视频。这一次，我们与火山引擎Seedance Lumina深度合作共创，这是行业里第一次有品牌把自己6年的产品数据穿搭认知和顶级的生成式 AI 能力融合在一起，为消费者创造真实的、个性化的购物体验。

发言人 1  00:05:43
谢谢安踏的分享。我们下面来看第二个挑战，如何开发出能进入生产系统的AGENT。AGENT一旦进入到真实的系统，它就要处理实时的数据，也要面临着实际的安全的。问题，所以也要承担真实的责任。那企业级的 agent 至少要具备三个特征，可靠、可控和可衡量。所谓可靠，就是要稳定的运行，尤其是长城的任务、复杂的任务、跨系统的任务。

发言人 1  00:06:18
所谓可控，就是 agent不能完全的自由发挥，它能访问什么数据，能调用什么工具，哪一些动作可以由 agent 自动的执行。哪一些他必须停下来，human and loop 请求人类员工的批准，这些都需要有明确的边界。那所谓可衡量，就是对于企业来说，ai 的投入需要看到可量化的价值，agent 的效果也要需要有指标去来衡量。

发言人 1  00:06:48
那基于这些要求，我们推出了 agent 的 kit，补齐了从模型到生产级 agent 图中所缺失的这一层能力，比如说身份健全和策略管理。你，它就可以让 agent有更清晰的权限边界。 runtime 和 sandbox 则让 agent 可以安全的执行长城任务和复杂任务，记忆和知识库的连接能力。

发言人 1  00:07:12
更能够帮助企业更好的理解数据和知识。那再加上底层 ai云原生基础设施的支持，agent 就可以从试点扩展到大规模的生产级的部署。Agent 的 kid 解决的就是如何把一个 demo agent 变成能上岗的 agent。我们还是用销售拜访来举个例子，那么用 agent 的 kit，我们可以把这个智能拜访按照五步做成 agent。

发言人 1  00:07:38
第一步，连接系统。通过 api，skills 和 gateway 打通 cim，bi 案例库，日程管理等企业的系统。第二步，构建好上下文，通过knowledge和memory去沉淀客户的历史产品用量、过往沟通和成功案例。第三呢，就是继承权限。通过 identity 和 policy，让 agent 只能访问销售有权限的数据，只能执行被授权的动作。

发言人 1  00:08:07
第四步就是编排执行，通过 runtime 和 sandbox，把拜访前的准备、拜访中的记录拜访后的总结，还有后面的商机更新，串联成流程。最后呢，就是评测优化，通过evaluation，observability持续的去优化agent的能力。我们可以看到说agent kid不仅仅只是帮忙大家做一个agent，而是可以帮助企业按照连接系统构建上下文、继承权限、编排执行、评测优化等五步，把销售拜访变成由企业agent驱动的一个智能业务闭环。

发言人 1  00:08:46
我们最后再来看第三个挑战，如何运营好 agent 形成组织合力。当企业级的 agent 越来越多之后，管理就变得复杂。哪一些 agent 正在创造价值？哪一些重复建设？哪些应该升级？我们需要有全局角度的监控和治理。为什么这件事很重要呢？因为在一个面向同一个业务问题，企业内部不同的角色，他看到的方向是不同的。

发言人 1  00:09:12
比如业务团队，他关心的更多的是机会，研发团队呢只会关心需求的碎片化交付的压力，IT团队呢看到的是治理的问题，而管理层。管理层的问题往往非常直接，对吧？就是看投资回报率，看ROI。那不同角色的背景也不一样，有的工种适合开箱即用的agent软件，有的适合零代码、低代码或者高代码的平台。

发言人 1  00:09:39
企业呢可以去使用开箱即用的agent，也可以根据业务的需要去建设专属的agent，来最后实现统一的调度和治理。那就好像我们通过H R系统来管理人力资源一样，企业也需要建立一套素质员工的管理体系，去做素质的治理。那这套体系的核心就是标准统一、能力可复用、运行可治理、价值可评估。

发言人 1  00:10:07
只有这样，在核心的agent被验证之后，才可以快速的被复制到其他的场景，沉淀成可复用的资产，企业也能进一步的解决好协作问题，形成组织合力。中信集团和火山引擎围绕 agent 开展了深入的合作。其中，high agent 提供了核心的 agent 的开发、评测、发布到运营治理的全流程支撑。

发言人 1  00:10:32
扣子呢，则把智能体的构建能力交付到了中信的一线，让最懂场景的人能够快速的将经验和流程沉淀为可用的 agent。而 tree 和 tree work 则把 ai 深入的带入到产业协同的日常工作中，推动研发、产品测试、项目的不同的角色，在同一条工作流中去实现持续的提效。

发言人 1  00:10:54
那我想中信的实践也证明，当 a一层真正进入到组织化的运营阶段的时候。AI所释放的，它也不再仅仅是一个单环节或者单场景的局部价值，而是面向整个企业的系统型的成效。那最后呢，再做一个简单的总结，企业要拥有可规模化部署、可持续运营的AI生产能力，需要打通三层能力。

发言人 1  00:11:17
第一步，要有全面模型能力和哈密斯的组合的架构，来解决好业务的问题。第二步，通过企业级的 agent 底座，让 agent从 demo 进入到生产的系统。第三步，要让 agent 成为可运营、可协同、可衡量的数字员工，最终形成组织的合力。 agent 正在快速的进入到各行各业的生产环境中。

发言人 1  00:11:42
在这次的 force 大会上，我们已经为大家重磅的发布了豆包2.1 c 档次2.5 CGM5.0 Pro，seed2.11.0等诸多模型，以及我们云原生架构的诸多的更新。那今天接下来我的同事们还会给大家带来更多的实践和技术。的分享，帮助大家更好的理解如何用这些产品和技术，帮助企业和开发者不断的创新，做好AI的落地。

发言人 1  00:12:08
谢谢大家。

发言人 4  00:12:11
感谢龚云荷的精彩分享。下面有请火山引擎智能算法负责人吴迪给我们带来分享，有请吴迪。

发言人 5  00:12:34
大家好，我是悟空。刚才谭代在演讲中提到，随着企业级 agent 的应用的不断深入，越来越多的复杂任务不再依赖单一模型。而是需要多个模型协同配合，才能真正完成企业的业务场景。基于这样的趋势，火山方舟为开发者提供了一站式的大模型接入服务，可以便捷的。访问整个豆包大模型家族，全面覆盖文本、图像、视频、语音、三维建模等多种能力，同时也支持面向特定场景的专业模型选择。

发言人 5  00:13:15
我们判断，在2026年有几个重要趋势仍将延续。首先，语言模型和VLL模型的角色也在逐渐的发生变化，正在成为数字世界运行的顶层引擎。在2026年的下半年，长达两个小时、三个小时甚至更长时间的异度长城任务，将更广泛的渗透到企业生产的经营中。其次呢，视频生成和图像生成将持续迎来若干重大突破。

发言人 5  00:13:51
C代词模型已经带来了许多专业创作领域的惊喜，但这也仅仅是一个开始。我们期待更好的AI模型，能够帮助有才华的创作者更容易的讲出好故事，把想象中的世界呈现好。第三，企业级的复杂agent正在逐渐成熟，越来越强的模型也必然会加速agent group harness工具、上下文管理memory等多种技术的发展。

发言人 5  00:14:25
语言模型的能力是做好agent的前提条件，大模型的智能水平越高，开发者呢就更容易的实现优质的产品体验。年初，我们发布了豆包大模型2.0系列，为众多的客户打造AI产品提供了有力的支撑。让我们来看这个短片。

发言人 4  00:15:38
今天世界杯的比赛赛程如下，可通过咪咕视频、小红书、CCTV5观看直播。

发言人 5  00:15:49
昨天我们发布了新一代的seed2.1模型，除了进一步提高整体能力之外，在coding和agent方面也做了大幅升级。模型具备更强的任务理解、长期规划和错误应对的能力，工程交付的最终质量得到了显著提升，站在全球第一梯队。视觉理解的能力也得到了增强，c的2.1提升了对图像和视频的细颗粒度的理解能力，增强了gui操作的稳定性和准确性。

发言人 5  00:16:25
所有这些使得 c 的2.1模型可以成为复杂 ai 应用的强有力的支撑。我们来看几个有趣的例子。第一个是游戏开发的一个 example，这是一个典型的长链路、多环节的任务。以这款2D 卡通闯关游戏为例。 c 的2.1模型完整跑通了策划、素材、成品的全流程。模型自主完成了方案规划，撰写了图片生成的prompt，并基于视觉理解能力对动作。

发言人 5  00:17:00
序列图完成了切帧、抠图，并自主的进行检测和bug修复。最终呢，c的2.1模型利用 html 进行了游戏的编写和调试，并且最终使用了 go dot引擎交付了可上手的产品。这个完整的例子由我们团队的工程师邵文博独立完成。在第二个例子中，我们用C的2.1模型将企业的设计稿变为了一个真实的可服务的网站。

发言人 5  00:17:33
输入一张平面户型图模型，就能复刻出一个可漫游的三维场景。输入一张数据看板草图模型，能识别其中的页面结构，像素级的还原布局，并自动补齐草稿中没有提到的交互细节。再输入一段创意工作室官网的录屏模型能读懂视频中的配色字体和交互逻。设计将这几个相结合模型，最终给出了可以独立运行的网站，还主动的对视觉效果做了升级。

发言人 5  00:18:10
这几个例子展示了C的2.1对图像视频的理解能力，以及高质量的代码生成能力。seed2.1已经做好了进入生产系统的准备，期待帮助越来越多的开发者在企业场景中创造更大的价值。2026年的另一个重要发展趋势，就是视频和图像的生成还将迎来几次重大突破。我们即将在7月份发布最新的C Dream5.0 Pro图像创作模型，它在精准编辑、多图层分离、信息呈现以及多语言表达等方面都做了重要升级。

发言人 5  00:18:53
模型支持交互式的精准编辑创作者可以用笔在画面上点选圈选。画一个箭头，画一张草图，就能把想法，无论是编辑的想法还是创作的想法，直接表达给模型。在这个装修设计的case里，我们给模型一张简单的房间线稿，cg模型就能补全成一张光影家具和软装都比较到位的完整效果。其次呢，cj5.0 pro 将具备多图层分离能力，能够把画面中的元素拆成有序的图层，逐层编辑、精修，并进行二次调整。

发言人 5  00:19:35
在信息的承载力上，cj5.0 pro 能实现更高密度的内容表达，复杂的数据、流程、图文都能被结构化的组织进同一张画面中，既清楚又美观。这也是一个更加国际化的模型，cg5.0 pro 支持多语种文字的生成，可以一键生成多个语言的版本。C但是2.5呢，则是我们过去半年持续积累，逐步进步后交出的一份新答卷。

发言人 5  00:20:10
除了在真实感、可控性和一致性方面进一步取得大幅度进步之外，模型在更长的视频生成、更丰富的参考输入、更精准的编辑、更广泛的语言覆盖这四个方向上，又迈上了一个新台阶。CDS2.5把单个视频的输出时长提升到了30秒，这意味着创作者可以拥有更充足的叙事空间、更连贯的镜头表达，并且能大幅减少由于后期的编辑带来的繁琐操作。

发言人 5  00:20:46
在30秒的时间里，CDS2.5能够保持出色的一致性和稳定性。我们来看看这个例子。

发言人 6  00:21:05
你们看，我有好多漂亮的小瓷器。最早的瓷器是从陶器店来的哦，商朝就有原始瓷啦。唐朝月窑的青瓷、邢窑的白瓷最有名，还有花花的唐三彩。宋朝的瓷器最好看，汝窑的天青色要等雨过天晴才能烧出来哦。明清的时候，青花瓷、珐琅彩就都有啦，还卖到全世界呢！你。

发言人 5  00:21:33
在这段视频中，小女孩的口型、表情、节奏始终自然连贯，人物身份和表演状态全程在线，AI感大大减弱，人物的真实性和感染力让观众能够很容易地沉浸其中。这背后呢，也是我们在长时间视频生成技术方面的长期积累。再来看一个平面动画风格的关于石榴引进的文化科普小视频。

发言人 4  00:22:08
你知道吗？我们今天常见的石榴，其实很早很早以前就来自中国西边很远的地方——西域。一开始，它生长在阳光充足的土地上，后来人们把它带上旅途，准备去更远的地方。丝绸之路运送的不只有丝绸，很多远方的水果也会沿着这条路来到新的地方。石榴就是这样慢慢被更多人认识了，所以一颗小小的石榴也藏着一段跨越土地和时间的旅行。

发言人 5  00:22:38
在30秒的时长里，从文化背景到石榴的细节特写，呈现了一个完整的叙事内容，由模型一气呵成的自动完成。这将为教育科普、工业培训、影视剧的复杂情节打开全新的想象空间。与此同时呢，C带是2.5，不仅大幅提升了参考素材的数量容量，而且还显著提升了参考素材的生成质量。我们来看看这个例子。

发言人 5  00:23:35
在这个例子中，模型参考视频里的运镜和节奏精准还原出了图片中房子搭建的过程。c旦是强大的参考能力，不仅体现在画面的一致性保持，模型还能更深度的理解并还原参考图背后的空间关系结构和逻辑。我们再来看一下第二支有关沙发的广告。

发言人 7  00:24:04
一张沙发先要经得起第一眼，线条、触感、

发言人 2  00:24:10
比例，

发言人 7  00:24:11
每一处都不躲镜头，让空间更干净。也让质感留下来，但真正的好看不该只停在展厅里。回到家，它开始接住一天，光变暖，身体也慢下来。它不是摆在那里，是陪你待在那里。把第一眼的心动带回每一天。

发言人 5  00:24:36
在这个视频中，我们给到产品本身的高清图片，再加上场景和人物的参考图模型，能够准确的保持商品的细节，呈现细腻的质感，让观众网络身临其境。C2.5具备顶级的视频编辑能力，能够准确遵循导演意图，对视频的局部。或者整体进行准确和自然的调整。我们先来看看这个人物年龄变化的例子。

发言人 5  00:25:27
模型在维持整体划分和布局的前提下，逐渐的自然的改变了人物的年龄和表情。细微的表情演绎也衔接的比较到位，视频的明暗层次和关于应用也显得颇为有质感。我们再来看一个风格替换的例子。在侠客的划分风格的转化过程中，我们能欣赏到 CN2.5对美术细节的把握，以及对节奏恰到好处的控制。

发言人 5  00:26:17
我们并没有告诉模型应该如何将镜头的切换和划分的变化结合起来，模型已经具备了优秀摄影师的直觉。镜头的运动配合着划分的变化节奏，让整个片子显得更加的沉稳老练。我们也期待 c但是2.5模型能够在创作过程中给艺术家们带来更多的惊喜和乐趣。这也是一个更加国际化的模型，c但是2.5原生支持十几种语言，并具备更强的指令控制能力。

发言人 5  00:26:52
我们来看看这个例子。对。

发言人 4  00:26:59
京城。第一杯咖啡等不了，one press ready in three seconds. Copies of your visa massage. 

发言人 3  00:27:15
 watching Gemini proposal his counter had. 

发言人 5  00:27:20
多语言、多文化适应的能力，能够帮助我们的产品和内容更好地走向全世界。C X视频生成模型的重大突破，也为版权价值的进一步释放创造了条件。我们高度尊重版权方的权益，希望AI创作在保护版权的同时，能为优质版权带来更好的商业模式。蛋仔派对是网易旗下的国民级手游，陪伴了上亿玩家，有大量用户基于蛋仔的 IP 形象，自发的剪短视频，做表情包，恶创剧情。

发言人 5  00:27:57
抖音生活服务呢，则连接着。数百万的本地商家，以及他们背后亿万的有真实消费需求的用户，通过火山引擎的AI版权商业化平台，借助C蛋子的能力，蛋仔派对的游戏角色形象被抖音生活服务的商家和达人安全合规的用在了自己的短视频创作中。合作上线以来，我们已经看到了大量的创作者基于蛋仔的IP产出了很多高质量的好玩的作品。

发言人 5  00:28:32
版权形象也从过去单向的被曝光，变成了今天可以参与到万千生活的客户的互动中。未来呢火山方舟希望携手更多的版权方，更多的创作者一起把版权的价值在AI的时代更好地发挥出来。在一个更强大的模型面前，创作方式也悄然发生着变化，就。越来越多的普通人已经用 c语言做出了成熟动人的作品，那我们先来看一个作品片段。

发言人 3  00:29:15
这孩子爸妈没得早。你不一样。

发言人 6  00:29:17
慢慢来，不怕，俺撑着你

发言人 2  00:29:21
玉

发言人 6  00:29:22
给你，小玉豪，小玉豪。

发言人 7  00:29:29
 我要走了。走开。

发言人 2  00:29:37
这傻子估计又半夜下水了。安

发言人 1  00:29:42
柔。给你留了东西，去看看吧。

发言人 5  00:29:58
雨村里的画家。是小七同学基于 Seedance2.0制作的作品，发布在抖音平台，3个小时就达到了300万的播放量。截止到昨天，全网的播放量已经突破7000万。小七同学曾经是一位编剧，他从接触 AI 的视频创作到今天，还不足半年的时间。很多人第一反应会觉得，这背后啊肯定有一套很复杂的提示词门槛，一定是很高的。

发言人 5  00:30:29
大家或许也已经看到过网上有不少令人感到望而生畏的C DATS提示词技巧，但实际上呢，随着模型能力的提升，创作在变得越来越简单。大家现在在屏幕中看到的，正在滚动的这段文字，就是小齐同学在这部片子里真实使用的 prompt 没有专业冰冷的镜头参数，没有细致到秒级别的动作指导，也没有大家想象。

发言人 5  00:31:00
像中的那种工业化的艰深的专业术语，他写下的是一个故事，一个有人物、有灵魂、有充沛感情的故事。通过Seedance，小齐同学仅用两天左右的时间，就把这段故事变成了大家所看到的画面。在很多人眼里呢，用 AI 做视频创作需要很多深奥的提示词，镜头怎么运动，景别和景深怎么切换，光线怎么调节。

发言人 5  00:31:31
我们看到很多网上的教材在过度关注技术性的语言，却忽视了讲好一个好故事才是最重要的事情。模型已经不再是一个只会执行指令的工具，它是一个懂创作、有审美的伙伴。创作者和模型之间的关系也在改变，对很多普通人来说，只要讲出好故事，就能做出好事。这种以故事为中心，放松对模型的细节控制的创作方式，我们称之为 vibe creating。

发言人 5  00:32:10
我们带大家直观对比一下，假设有这么一个故事，一个小男孩意外坠入了奇妙的多元宇宙，然后呢，又重新回到了温暖的现实世界。如果是一个工业级的技术流派，我们可能会像屏幕中这样写提示词，先规定视觉风格，再规定场景调性，比如说什么叫冷灰，什么叫沉闷的现实街道，还有疯狂闪烁的多宇宙，阳光明媚的草坪等等，然后是很多的镜头语言、背景音乐、转场节奏。

发言人 5  00:32:46
我们先来看看这段提示词的模型表现。这个视频的效果是不错的，画面风格统一，镜头切换干净有力，是一段比较出色的作品。接下来呢，我们试试VIBE Creating的创作方式，放弃过多的技术控制，来专心讲故事。我们再来看这一次的模型表现。好。好。大家可以看到当我们用简单直观的语言专注于讲出好故事的时候其实能创造出同等表现力的优秀作品那么现在普通创作者不再需要过多。

发言人 5  00:34:00
不关心尖尖的镜头语言，我想Seedance其实已经为每一位心怀梦想的普通人打开了通往艺术创作的大门。我们希望让创作回归表达本身，WEB creating不仅能够让普通人更方便、更勇敢地做出心中的好故事，也能在影视预言、文学作品视频化等领域来减轻专业创作者的工作压力。

发言人 5  00:34:29
我们希望拥有更多好故事的创作者，能够轻松地创造出更多的好作品。今年的第三个重要趋势是企业级复杂的agent，正在逐渐成熟。正如现在大家看到的openclaw、archclaw、hermes等等等等，这背后是模型工具memory等诸多能力的结合。agent plan是火山引擎推出的业界首个agent的套餐包，我们将c的模型c dance。

发言人 5  00:35:00
Dream的模型以及业界的诸多编程的 harness，深度整合提供给广大开发者。在用量上，agent plan帮助我们的开发者大幅节约成本。以通用的 coding为例，利用 agent plan 调用 deepseek v4系列模型，成本相较于后付费可以节约80%左右。

发言人 5  00:35:23
在 harness 层面，agent plan 接入豆包搜索 api，openclaw，superbase 数据库等诸多能力，帮助开发者把 agent 搭起来，用起来。Open Viking 是火山引擎提供的，专为 agent 设计的上下文管理数据库，帮助全球的 agent 的生态构建持久记忆方案。

发言人 5  00:35:49
Openwriting的开源版本已经深度集成在openclaw ClaudeCode openclaw的promise等生态中，开发者可以透过插件。Mcp，cli，sdk等多种接入路径，将 open viking 灵活的嵌入到各个 agent 的生态中。目前呢，open viking也已经成为 promise 官方内置的记忆方案。

发言人 5  00:36:15
我们本着统一和极简的基本理念设计了 open viking，它有五个特点。第一，在上下文管理上遵循万物皆为文件的理念。openclaw 将 agent 所需的所有上文信息转储为结构化的文件系统。摒弃了过去分散和平面式的上下文管理方式。第二呢，openviking 在结构化文件里按照目录递归检索。

发言人 5  00:36:45
有助于 agent 找到更匹配用户语义，更理解完整语境的数据。第三，openwriting能够实现记忆的自我迭代，记住偏好，纠正错误，逐渐进化，让agent. 这个越用越好用。第四，openclaw永远按需加载agent的，按照摘要、概要、细节这样的渐进式的加载策略，只输入必要的信息，缓解了模型的加载成本，并且解决和缓解了信息噪音太大的问题。

发言人 5  00:37:20
第五呢，我们也实现了多租户建群的能力，提供企业内部各团队数据的隔离能力，团队内部各业务之间的隔离能力，以及用户之间的逻辑隔离能力。Openclaw也在帮助agent实现效果提升和成本优化。评测数据显示，不同的agent集成了openclaw之后，不同幅度的改善了问答准确率，同时降低了token消耗量，也改善了响应速度。

发言人 5  00:37:52
为了让开发者更容易的使用openwriting，我们也推出了云上托管服务openwriting service。使用 openclaw service 用户可以免运维和运维的工作，使用由火山引擎官方提供的优质服务，开箱即用，性能和规模不再受限于用户本地服务器的硬件资源。

发言人 5  00:38:14
能够支持千亿级的向量规模和毫秒级的数据检索，提供企业级的弹性扩容能力。在安全策略方面，也提供了数据加密、访问审计、网络隔离等安全特性，满足严格的合规要求。Openclaw service也支持对更丰富的文件类型进行上下文管理，让 agent能够看到更充分的输入。

发言人 5  00:38:42
目前呢，openclaw service也已上线提供个人版，适合单用户上下文数据管理的使用场景。云上的企业版将在不久之后与大家见面。有越来越多的开发者利用openclaw ClaudeCode来消。首先，创造了符合心理的产品体验。我们开发了方舟 cli，帮助这些 agent无缝接入火山方舟。

发言人 5  00:39:09
他们可以在方舟上一键调用丰富的模型，也可以透过方舟 cli 对 endpoint 进行用量管理。当任务报错的时候，方舟 cli也会协助进行诊断。大家也可以透过 ClaudeCode与方舟 cli 结合的方式进行强化训练等更为复杂的 pipeline。我们来看看方舟CLI的实际表现。

发言人 5  00:39:35
第一个例子呢是生成行业分析报告，方舟CLI会自动识别本地的openclaw环境，配置好agent plan中的harness。调用豆包搜索和专业数据集整合，实施新闻行业数据与历史的投资决策。随后呢，openclaw利用C的模型写出分镜脚本，调用。Seedance生成视频，自动拼接成片。

发言人 5  00:40:04
第二个例子呢，则是开发者利用火山方舟进行模型精调，并完成了推理服务的部署。方舟CLI会自动匹配合适的基础模型，完成任务提交，在过程中提供全程的训练监控。当训练成功之后呢，方舟CLI再一键部署到一个推理的endpoint上去。当 agent 第二次撰写同一份行业调研报告的时候，就已经是在使用金条后的模型了。

发言人 5  00:40:35
我们可以看到金条后模型的领域专业度有了一定的提升。方舟 cli 让 agent 把方舟的诸多能力自动的连接起来。最重要的 ai 系统构建在方舟之上，用豆包家族模型创造出了许多优秀的产品。网易是在 ai 内容生产领域深度实践的标杆企业。今天我们也非常荣幸地邀请到了网易互娱艺术设计中心区域 ai 美术负责人米花，为我们来分享 seedance c dance 在网易内部设计中的落地实践。

发言人 8  00:41:57
大家好，我是来自网易互娱的米花。今天跟大家分享一些图片和视频生成技术，在游戏美术创意设计方面给我们带来了哪些帮助？我们从美术创意、动作特效设计、游戏原型验证以及我们内部开发的 AI 工具四个方面，来展现一下我们是如何应用 c 的系列模型来启发游戏美术设计的。

发言人 8  00:42:24
首先是美术创意启发，那我们在前期设计方面，设计师会。

